青海茶卡盐湖景区暂时闭园
　　
西宁8月16日电 (记者 孙睿)为进一步做好疫情防控工作，消除疫情传播风险，切实保障广大游客的健康安全。青海省乌兰县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部办公室16日上午发布，于2022年8月16日6时起，茶卡盐湖景区暂时闭园，对景区进行全面消杀，开展全员核酸检测。恢复开放时间另行通知。
　　据介绍，已预约购票的游客，可通过原购买渠道申请退款。
　　地处柴达木盆地的茶卡盐湖面积约百平方公里，盐层平均厚度4米，最深处达13米，储量约4.5亿吨。因是固液并存的卤水湖，天气晴好时，茶卡盐湖湖面就像镜子，堪比玻利维亚“天空之镜”，故享有中国版“天空之镜”美誉。(完)
==============================
台湾人出外谋生被诈骗，岛内舆论哀叹“台劳”境遇惨
　　【环球时报特约记者 张若】赖于上世纪的“经济起飞”，台湾人一直给人感觉很“富有”，“台商”或“台干”似乎成了他们的标签，但现在“台劳”已不再是一句玩笑话。
　　台湾中时电子报15日称，网红Bump在7月上传了他亲赴柬埔寨营救受困台湾人的视频后，岛内民众在柬埔寨等东南亚国家的被骗事件才曝光，并且引发社会高度关注。这些人落地后沦为“猪仔”，被囚禁、凌虐甚至性侵。根据受骗后惊险返台的受害人表示，他们及在台湾的家属都曾不断向台当局求救，但都没有得到正面回应，听到最多的答案是，“台湾跟柬埔寨没有正式邦交，所以没有办法救人”。部分受害人及家属最终依靠与柬埔寨有特殊交情的台商和社会人士花大钱、费尽千辛万苦，才获救回台，但目前大约只有50人幸运被救回。日前，台北驻泰国代表处接到泰国政府通报称，有多名岛内民众从柬埔寨入境且疑为人口贩运案，其中有9人经安排返台。这是柬埔寨案爆发后，台当局第一次救回受害台湾人，但这并不是当局主动出击的结果，而是泰国通报。这个时候，蔡英文正忙着为涉嫌抄袭的民进党候选人林智坚极力辩解。
　　根据台湾警察部门统计，疫情期间至少2000名台湾人被拐卖到柬埔寨，实际数字恐在5000人以上。台媒14日进一步披露称，比骗到柬埔寨更惨的是在缅甸，人口贩卖集团在那里加快抛售“猪仔”，没被赎回就直接在船上活摘器官，然后把尸体丢到海里。15日，国民党“立委”郑正钤等3人飞往柬埔寨与当地台商商会等团体见面，商讨如何通过民间渠道救援，协助受困民众返台。
　　国民党“立委”马文君批评称，不计其数被骗去柬埔寨的年轻人与其家长希望当局倾全力救助，后者却在倾全力抢救一个“抄袭男孩”。国民党“立法院”党团质疑当局多年推动“新南向”的成效。台外事部门15日举了一堆数字辩解称，去年台湾与“新南向”地区贸易总额达到1490.78 亿美元，比2020年增加37.58%，“特定立委以偏概全，宣称‘新南向政策原来是假’不符合事实”。资深媒体人赵少康15日称，以前都是东南亚人到台湾当劳工，现在竟然转为台湾人要出外谋生，还被诈骗，“过去开玩笑说的‘台劳’，竟然在蔡英文任内成真了，实在悲哀”。蔡英文上台以来，台湾缺电、薪资倒退、民生物价高涨、防疫漏洞百出，大家的荷包越来越薄，年轻人对未来没有盼头，才会萌生出外闯荡的念头，“至于民进党因为反中硬推的新南向政策，不只货出不去，现在连人都回不来”。他质疑“新南向”推动半天，在柬埔寨连一个能让台湾人求救的站点都没有，当局无能。
　　中时电子报15日称，目前估计台湾有近2000人受害，绝对是近年来最严重、最可怕的治安事件。柬埔寨是东盟成员之一，蔡当局拼了6年的所谓“新南向”，到底拼出什么成果？这样的“新南向”又有何意义？进一步细究为什么会有这么多年轻人想到柬埔寨赚大钱，蔡当局上台后经济政策造成贫富差距扩大、年轻世代薪资停滞甚至倒退、看不到希望，正是主因。文章说，低薪加上高通胀，岛内民众的日子越来越难过，“要杜绝诈骗，改善年轻人就业环境才是治本之道”。
==============================
四川开启限电模式 多家公司回应临时停产
　　记者 李春莲 舒娅疆
　　8月14日，四川省经济和信息化厅和国网四川省电力公司联合下发文件《关于扩大工业企业让电于民实施范围的紧急通知》(以下简称《通知》)。《通知》提出，经研究决定，从8月15日起在全省(除攀枝花、凉山)的19个市(州)扩大工业企业让电于民实施范围，对四川电网有序用电方案中所有工业电力用户(含白名单重点保障企业)实施生产全停(保安负荷除外)，时间从2022年8月15日00:00至20日24:00。
　　随后，多家上市公司发布公告称已收到限电通知。而作为光伏产业聚集的大省，通威股份、协鑫科技等公司均有硅料产线位于四川。
　　“今年以来，由于硅料持续供不应求，硅料企业一直处于超负荷生产中。”上海有色网分析师陆敏萍对《证券日报》记者表示，预计此次限电政策将影响四川省8月份金属硅产量1.2万吨左右。
　　多家公司回应限电临时停产
　　8月15日午间，国光股份发布公告称，受电力供应紧张影响，全资子公司润尔科技于8月15日00:00时至8月20日24:00时临时停产。停产期间，公司将积极统筹调整相关运营安排；公司其他生产基地处于正常生产状态。公司目前备货充足，本次润尔科技临时停产不会对公司的经营业绩产生重大不利影响。
　　泸天化8月15日晚间披露公告称，本次限电停产预计导致尿素产量减少约3.5万吨、甲醇产量减少约1万吨，预计影响归属于上市公司净利润减少约0.3亿元。公司将通过调整检修计划的方式，积极做好复产准备，减少对上市公司的负面影响。
　　四川美丰也于8月15日晚间宣布，公司下辖的化肥分公司、复合肥有限责任公司于8月15日12:50起临时停产，预计停产时间至8月20日24:00(以相关部门通知为准)。本次临时停产预计将影响尿素产量约1.5万吨、复合肥产量约0.6万吨。除德阳生产基地临时停产外，公司绵阳生产基地、阆中生产基地已分别于8月15日1:00和8月11日1:00对生产装置进行停车检修。
　　“目前公司产品库存较为充足，本次受供电影响临时停产不会对其经营业绩产生重大不利影响。”四川美丰表示。
　　限电通知发布后，“硅料龙头”通威股份也受到了市场关注。通威股份有关人士对《证券日报》记者表示，目前各基地正积极配合有关部门要求有序调整负荷，具体影响情况公司方面正在评估，随着后续电力形势有效缓解，公司用电将得到恢复。
　　上海有色网数据显示，四川金属硅有效产能共计81.7万吨，占全国总产能16%左右，7月份四川金属硅产量在6.56万吨，占全国供应总量的21%。
　　除了硅料等产业受到限电政策影响外，电解铝产能也将受到一定影响。
　　8月14日晚间，中孚实业发布公告称，子公司广元林丰和参股子公司广元中孚部分产能需于2022年8月14日起停产一周。广元林丰本次限电政策预计影响电解铝产量减少约0.73万吨，预计影响归属于上市公司净利润减少约0.55亿元。广元中孚本次限电政策预计影响电解铝产量减少约0.56万吨，预计影响归属于上市公司净利润减少约0.23亿元。
　　让电于民体现民生优先
　　今年入夏以来，多地出现持续高温天气并突破历史极值。
　　由于极端高温导致空调降温用电需求激增，国网四川电力7月份售电量达290.87亿千瓦时，同比增长19.79%，刷新了单月售电量最高纪录。据统计，7月4日至16日，四川遭遇历史罕见长时间大范围高温极端天气，四川电网最大负荷达5910万千瓦，较去年增长14%。居民日均用电量达到3.44亿千瓦时，同比增长93.3%。
　　前不久，国家能源局电力司司长何洋表示，进入7月份以后，随着国家经济的增长和气温比去年同期偏高，特别是全球大范围出现了持续性的高温天气，电力消费和电力负荷也在较快增长。随着“七下八上”负荷高峰期的来临，预计全国用电负荷还将继续攀升。
　　8月15日，中央气象台继续发布高温红色预警，预计一直到8月底，南方大范围高温都难以缓解。
　　《证券日报》记者了解到，在用电负荷高峰期，不仅仅是四川，江苏、浙江等地用电也较为紧张。例如，炬华科技日前在投资者互动平台表示，近期受高温天气持续影响，杭州市余杭区执行有序用电，公司加强有序用电和能效管理，未对公司生产造成影响。公司园区光伏电站等处于建设中。
　　四川(西部)经济文化发展研究院财金商贸研究中心主任王小琪在接受《证券日报》记者采访时表示，工业企业“让电于民”的举措很有必要，近期四川省持续高温，正是用电高峰期，电力缺口较大，扩大工业企业让电于民实施范围，体现了以民为本、民生优先的大局观。
　　“从企业的角度来说，停产可能会对企业的生产带来短期不利影响。但相关限电措施也在一定程度上推动企业的转型升级发展，比如，部分地区的企业就将原有装备大修的时间适当提前，有利于其加快技术改造和装备更新升级。”王小琪说。（证券日报）
==============================
巫山脆李：“三栖明星”诞生记
　　长江之畔，烈日炎炎，重庆市巫山县曲尺乡却迎来了最繁忙的时节：公路上，一辆辆冷链物流车停靠在路旁，工作人员忙碌地将一箱箱包装好的脆李搬到车上；果园里，果农和游客头顶烈日手提竹篮，采摘着丰收的喜悦。
　　脆李，作为一种稀有的李子品种，早在唐宋时期就在巫山县有种植，但在1000多年的漫长历程中，一直默默无闻。党的十八大以来，保护长江生态成为时代命题，脆李作为一种兼具生态效益和经济效益的经济作物，日益成为助农增收、乡村振兴的“生态宝贝”。
　　眼下，巫山脆李再添“新喜”：航空快递的开通，让巫山脆李快速走向全国；郑渝高铁的开通，让巫山脆李成为旅游的“伴手礼”；三峡旅游的恢复，让脆李回归“旅游属性”。巫山脆李，正从“生态宝贝”成为水、陆、空“三栖明星”。
　　
　　家住北京市朝阳区的陈女士老家在重庆，一直对家乡的特产念念不忘。7月10日，她在家乡的父母为其订购了3箱巫山脆李，次日晚上便摆上陈女士的果盘。
　　巫山脆李味道脆爽甘甜，但保质期短，过去因为物流不便，经过几天的运输后往往会影响品质和口感。为切实解决巫山脆李物流难、销售难，7月2日，中国邮政集团有限公司重庆市分公司利用自主航空网和巫山机场区位优势，成功开行“巫山脆李”邮政航空极速鲜专机，实现在24小时内将地方特色农产品快速送达国内主要城市。
　　“巫山脆李由产地运至巫山机场装入货机用时7小时，装机后0.5小时航班起飞，空中飞行约1.5小时后在南京机场落地，在南京经2小时中转，再经平均2小时空运至全国各地，即巫山脆李从产地到全国各主要城市落地约13小时，首日寄递，次日晚前可送达客户。”重庆巫山神女峰机场有限公司党委书记、董事长吴世桂介绍。
　　破解了物流难题后，巫山脆李的销售更加火爆。半月谈记者在巫山脆李核心产区曲尺乡看到，农村公路两旁停靠着一排排货车，果农将刚刚采摘下来的脆李分选后包装完毕，直接搬到货车上运走。由于路旁停靠车辆众多，不少村庄出现了堵车现象。
　　“90后”李丁娅是曲尺乡新安社区的一名综服专干，也利用空闲时间为村民销售脆李。“从最初的扁担挑进县城，到如今的足不出户就能卖往全国各地，物流便利了，品质提升了，价格也上去了。精品脆李从最开始的几元一斤，至现在的二三十元一斤，一年比一年卖得好，老百姓的收入也一年比一年高。”李丁娅说。
　　巫山县政府提供的数据显示，今年巫山30余万亩脆李预计产量13万吨，产值17亿元，覆盖的5.2万余农户户均增收2万余元。
　　
　　6月20日，巫山脆李迎来了又一个喜讯——郑渝高铁正式开通。伴随着该高铁的开通，巫山脆李成为返程游客的“伴手礼”。
　　“巫山的峡江风光很有地域特色，坐高铁3个多小时就到了。”带着家人来巫山游玩的郑州市民邹先生说，他来到这里不但欣赏到了秀美的自然风光，更品尝到了脆甜的巫山脆李，他准备带点回去送给亲戚朋友品尝。
　　数据显示，得益于郑渝高铁开通，6月20日至7月4日，巫山县接待游客210.2万人次，同比增长49.7%。
　　半月谈记者在新开通的巫山火车站看到，在进站离开的乘客中，一些乘客手中提着脆李礼盒。据了解，为适应郑渝高铁“伴手礼”的需求，巫山县对脆李的礼盒包装进行了提档升级，不但外观更为时尚美观，里面网格状的防护也能更好确保脆李在携带过程中完好无损。
　　值得注意的是，巫山脆李并不是在“孤军奋战”。为充分挖掘郑渝高铁带来商机，重庆、湖北两地政府7月6日在重庆市万州区举办第十三届中国长江三峡国际旅游节暨“高铁带你游三峡”活动启动仪式，该活动将持续至11月。其间，三峡库区沿江区县将开展国际红叶节、马拉松、三峡美食文化节等20余项配套活动，这些丰富多彩的活动将给巫山带来更多游客，也必将让更多游客喜欢上巫山脆李。
　　
　　6月18日，停航近1年的长江三峡游轮开始复航。一边欣赏壮美秀丽的峡江风光，一边采摘品尝长江之畔的巫山脆李，成为不少游客的独特体验。
　　春季赏花，夏季采摘。巫山脆李一直具有很强的“旅游属性”。但受疫情影响，三峡游轮一度停航。“游轮一停，游客大幅减少，给脆李产业乃至本地旅游都造成较大影响。”巫山县文旅委主任蒋勇说，三峡游轮的复航，也给巫山旅游按下重启键，如今每天都有多个班次的大型游轮在巫山停靠。
　　半月谈记者在巫山旅游码头看到，一大早便有3艘大型三峡游轮停靠，有游客陆陆续续上下游轮，一度冷清的旅游码头，重新热闹起来，部分果农撑着太阳伞，在码头销售刚刚采摘的脆李，吸引一些游客驻足品尝、采购。
　　“脆李只是巫山众多‘生态宝贝’的一个代表。”巫山县委书记曹邦兴说，巫山生态环境优美，生态资源丰厚，近年来巫山县始终坚持‘生态优先、绿色发展’发展理念，深挖生态、人文资源，大力推动农文旅深度融合，推出一批精品旅游线路，郑渝高铁的开通和三峡游轮的复航，将有助于巫山打造世界知名旅游目的地。
　　来源：《半月谈》2022年第15期
　　半月谈记者：李勇 韩振 周凯
==============================
【小新的vlog】白俄罗斯留学生夏澜带你看中国文物展
Detail is null!
==============================
美联储7月份会议纪要即将公布 9月份加息50个基点可能性较大
　　记者 谢若琳
　　见习记者 韩 昱
　　美联储预计于北京时间8月18日公布7月份货币政策会议纪要。市场也希望能够在其中找到政策风向线索，一窥9月份的加息路径。
　　2022年以来，为遏制美国高企的通胀，美联储已经连续4次加息，6月份至7月份连续2次加息75个基点，累计达150个基点，创1980年以来最大幅度。
　　7月份加息后，美国政策利率已达到2.25%至2.50%区间，处于广泛认为的“中性利率”水平。展望后市美国货币政策，多名业内人士认为，美联储仍会坚持紧缩的步伐，政策利率将继续迈向“限制性水平”，但是加息节奏或较之前有所放缓。从当前经济指标来看，9月份缩减加息幅度至50个基点的概率稍大。
　　“考虑到美国第三季度核心通胀压力依然较大，为实现年内将通胀控制在合理区间的目标，美联储有较大可能性维持紧缩的立场。”川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然随着国际能源价格走低，7月份美国的CPI、PPI数据呈现出通胀增速放缓的迹象，但是核心通胀压力依然很大，住房成本和薪资成本仍在上涨，美国通胀韧性仍存。
　　美国7月份CPI同比增长8.5%，前值9.1%；PPI同比增长9.8%，前值11.3%，受近期国际原油价格下跌带动，7月份两项价格指标增速都有所减缓。陈雳认为，两项数据优于市场预期，也使得美联储9月份继续加息75个基点的可能性降低。
　　美国银行近期的调研结果表明，越来越多的投资者预计海外经济体央行的货币政策至少要到2024年后才会转向。该调研访问了75名来自英国、欧洲、亚洲和美国的基金经理，其管理资产规模超过1.25万亿美元。有超过三分之一的受访者认为，即使在当前美国通胀增速有所减缓的情况下，货币政策仍会坚持紧缩，这一比例较上月调研时提高了25%。
　　中信证券首席经济学家明明在接受《证券日报》记者采访时表示，8月份美国密歇根大学长期(5年-10年)通胀预期(初值)小幅上行，从2.9%上升至3%；短期(1年)通胀预期小幅下行，从5.2%下行至5%，长期通胀预期仍然悲观，短期通胀预期边际改善，但仍高于一年前的4.6%。因此美联储坚定地较快加息以及将利率提升至“限制性水平”仍存在必要性。
　　平安证券认为，当前美联储已加息至“中性利率”后，美国经济下行信号渐强，在大宗商品价格调整下通胀增速有所回落，此后美联储的加息对需求的限制或更为明显，美联储的加息决策料会更加谨慎。如果此时加息幅度过大，市场衰退预期可能过快升温，导致美债利率不升反降、金融市场条件不紧反松，与美联储加息的目的背道而驰。
　　“换言之，美联储需要令市场相信，本轮加息周期有较强延续性。美联储或于9月份加息50个基点，在11月份、12月份各加息25个基点，年末政策利率达到3.25%-3.50%区间。”平安证券认为。
　　不过，多名分析师也表示，9月份美联储继续加息75个基点的可能性尚不能排除。明明认为，在7月份通胀数据披露后，美联储官员的发言均偏鹰派，不认为加息幅度取决于某一个数据。由于9月份议息会议前，仍有8月份通胀与就业等数据尚未公布，因此虽然当前美联储官员发言倾向于将9月份加息50个基点视为基准情形，但是若未来通胀增速再超预期上升，则仍存在加息75个基点的可能性。
　　“美联储9月份加息75个基点的可能性目前有所下降，但加息幅度仍需要关注8月份的经济、通胀、非农就业等关键数据。”陈雳说。（证券日报）
==============================
提升就业服务水平，促进人岗匹配——多措并举 牵线搭桥
　　
　　
　　本报记者 范昊天 辛 阳
　　核心阅读
　　近期，不少地方着力提升就业服务水平。从实施百万见习岗位募集计划，到启动离校未就业高校毕业生服务攻坚行动、集中对未就业毕业生进行就业帮扶……从中央到地方，一系列举措正支持高校毕业生就业创业。
　　8月11日，辽宁省人力资源和社会保障厅主办的辽宁省“精准服务促就业 暖心援助惠民生”重点群体就业创业服务攻坚季行动暨就业援助“暖心活动”在铁岭市启动。记者了解到，此次行动将整合聚集各项服务资源手段，为困难家庭离校未就业高校毕业生等重点群体送服务。
　　近一段时间，不少地方多措并举，提升就业服务水平，帮助高校毕业生等提升就业能力，为青年创造更多高质量就业机会。
　　
　　“我们的设计岗主要是根据客户需求，进行制图、打样、调色等工作。应届毕业生只要会使用制图软件，就会有专业的设计师进行手把手的指导……”6月28日下午，在湖北省孝感市“百日千万网络招聘会”上，孝感市一家食品包装有限公司的企业代表许月明正在镜头前为公司“直播带岗”。
　　另一端，家住孝感市孝昌县的大学毕业生余超兰紧盯手机屏幕，认真听许月明的介绍。余超兰今年22岁，刚从长江大学工业设计专业本科毕业，对于找工作颇感焦虑。这场网络招聘会上，许月明的介绍引起了她的兴趣。
　　余超兰向直播间介绍的公司投递了简历。经过面试，她成功入职。“公司是厦门一家上市公司的子公司，不仅包吃住，发展空间也不错。”余超兰笑着说。
　　湖北省人力资源和社会保障厅有关负责人介绍，湖北持续举办高校毕业生联合招聘、“湖北百校联动”、“百日千万网络招聘”等活动，组织线上线下专项招聘服务。鼓励用人单位通过线上宣讲、远程面试、网上签约招聘，想方设法促进供需匹配。截至7月底，全省新增高校毕业生就业创业25.4万人。据介绍，湖北省就业工作领导小组6月印发通知，提出了优化招聘服务、实施阶段性措施、扩大就业见习规模等17条措施，帮助更多高校毕业生就业创业。
　　东北大学信息科学与工程学院2022届测控技术与仪器专业本科生牛艳芸，在今年的春招中成功入职中航工业沈阳飞机工业(集团)有限公司。能顺利就业，牛艳芸认为得益于学校就业信息网的有力支持，“疫情影响了线下招聘，但我们可以在网上以视频方式参与线上招聘，签约也是全流程线上办理。”
　　东北大学学生指导服务中心就业事务部主任田冠仁说：“东北大学每年可召开1000多场线下招聘会，今年虽受疫情影响，但仍将尽力举行线上线下招聘会1500余场，努力满足学生的就业需求。”
　　辽宁省人力资源和社会保障厅举办了“直播带岗”暨“百校千企”人才对接线上招聘活动周等活动，在“辽宁省大学生智慧就业创业平台”等推送用人单位二维码，方便毕业生“空中”选岗。
　　
　　“刚回来不久，就遇到了疫情。多亏了省里的好政策，才找到现在这份工作。”回想起两年前的经历，湖北省黄石市的章毅仍觉得庆幸。
　　2019年底，章毅从山西省长治学院外语系本科毕业后考研失利，回到黄石找工作。没过多久，新冠肺炎疫情暴发，章毅的就业受到影响。
　　2020年3月，湖北省印发《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》，明确离校未就业毕业生可根据本人意愿，将户口、档案在学校保留两年，或转入生源地公共就业人才服务机构，并以应届毕业生身份参加用人单位考试、录用，落实工作单位后参照应届毕业生办理相关手续。
　　得知这一政策，章毅喜出望外。2020年10月，她通过一场线下招聘会成功入职一家人力资源公司。
　　面对疫情带来的影响，湖北及时推出阶段性帮扶措施，为高校毕业生解决后顾之忧。除了保留应届生身份等，湖北还明确企业招用应届高校毕业生和离校两年内未就业高校毕业生，签订劳动合同并参加失业保险的，可按每人不超过1000元的标准发放一次性扩岗补助。受疫情影响严重地区，在2022年12月31日前可实施中小学、幼儿园、中等职业学校教师资格“先上岗、再考证”等措施。
　　辽宁省从扩大市场化就业规模、鼓励创业带动就业、提升就业能力、精简优化求职手续等6个方面出台27条具体措施，努力化解疫情对大学毕业生就业带来的影响。
　　同时，辽宁采取措施缓解大学生焦虑和紧张情绪，开展一系列就业指导活动。截至目前，辽宁省共开展公共就业服务进校园活动900余场，提供就业指导、创业服务、职业培训7.2万人次，参与毕业生超过30万人次。
　　
　　正值新一批员工入职，在位于湖北省宜昌市的中国化学工程第十六建设有限公司，人力资源部员工张琬昕十分忙碌，“今年公司招了276名大学生，我负责帮助他们办理相关手续等多项工作。”张琬昕工作起来得心应手，但其实她自己也是一个多月前才入职的新人。
　　张琬昕是武汉大学劳动与社会保障专业2020届本科毕业生，因为疫情，错过了当年的春季招聘。张琬昕告诉记者，如今自己能顺利找到工作，并较快地上手、参与到日常业务中，“要归功于两个多月的见习经历”。
　　今年4月，张琬昕了解到，中国化学工程第十六建设有限公司是宜昌市人社部门认定的高校毕业生就业见习示范基地，离校两年内未就业高校毕业生，或16—24岁失业青年，可申请参加就业见习。
　　通过申请和面试，张琬昕成为公司人力资源部的一名见习生。上岗后，公司还让骨干管理人员与见习生签订“一对一”师徒协议，帮助见习人员尽快了解适应工作。见习期满，由于表现出色，张琬昕被公司留用，成为正式员工。
　　据介绍，为促进高校毕业生充分就业，湖北持续扩大就业见习规模，启动实施就业见习岗位募集计划，支持企事业单位、社会组织、政府投资项目、科研项目等设立见习岗位，2022年募集就业见习岗位不少于3万个。将16—24岁失业青年纳入就业见习范围，按规定给予就业见习补贴和留用奖补。宜昌市人社部门积极搭建企业与高校间的人才供需交流平台，鼓励重点企业申报就业见习基地，持续挖掘企业优质见习岗位。
　　辽宁省也积极拓展就业和见习岗位，全省持续推进高校书记校长访企拓岗行动，截至7月15日，辽宁102所高校书记校长通过线上或线下的方式走访了5000余家企业，新建校企合作实习实践基地200余个。
==============================
用心、用情、用力——对口支援助力建设美丽幸福新西藏
　　2020年8月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中央第七次西藏工作座谈会上强调：“中央支持西藏、全国支援西藏，是党中央的一贯政策，必须长期坚持，认真总结经验，开创援藏工作新局面。”
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以高瞻远瞩、统揽全局的深邃思考，不断丰富完善对口援藏顶层设计，为进一步做好援藏工作指明了前进方向、提供了根本遵循。
　　中央各部委、对口援藏各省市、中央骨干企业坚决贯彻中央的战略决策，始终把援藏工作当作大局，当作责任，把援藏工作纳入本省市本部门本单位总体规划和工作部署中，全方位、宽领域、多层次地开展援藏工作，受援地区的政策优势、资源优势、后发优势与对口支援地区的人才、资金、技术、市场优势充分结合，实现了互利共赢，西藏各族人民从援藏工作中得到了实实在在、看得见摸得着的实惠。
　　
　　党的十八大以来开展的一批批援藏项目，广泛涉及农、林、牧、水、电、交通、能源、文化教育、医疗卫生、广播电视、城镇建设、基层政权建设、农房改造、人才培养等诸多领域，各援藏省市、中央企业从西藏经济社会发展实际需要出发，采取多种形式，积极参与西藏建设，不断深化和发展了援藏内涵，为西藏发展注入了强劲动力。
　　厦门市对口支援昌都市左贡县援藏工作队队长、县委副书记、政府常务副县长黄新聪，对即将离开的这片土地依依不舍，这里留下了他在高原缺氧中度过的1000多个日日夜夜，更留下了他和援藏团队用心血凝聚的一个个成就和丰碑。
　　3年来，厦门市援藏工作队在计划内资金支援1.75亿元的基础上，又积极争取计划外资金1.71亿元，共实施项目93个，为脱贫攻坚奠定了坚实的基础。在黄新聪的率领下，援藏团队创新开展国企援藏新模式，厦门夏商等4家市属国企联合注资1000万元，在左贡县成立厦康经济发展有限公司，策划建设产业项目，组织开展消费扶贫；投入3000万元建设厦门(夯达)高原农特产品加工园，重点带动芫根、青稞、松茸等当地农产品深加工；招商引进厦门企业投资3亿元，打造左贡怒江河谷葡萄产区和高原生态葡萄酒庄，2020年9月投产，丰产期年加工葡萄6000吨，生产优质葡萄酒3000吨，实现年产值3亿余元，实现综合利税3000万元。项目辐射带动群众2000人以上就业增收，成为当地最大的农业龙头企业。
　　广东援藏工作队与受援地协同协力、共商共进，依托林芝资源禀赋优势，积极扶持发展特色产业，通过搭平台、引龙头、降成本、拓市场有力促进产业发展，切实推动“输血型”援藏向“造血型”援藏转变，激活高原高质量发展新引擎。
　　在援藏的扶持和带动下，林芝特色产业得到较快发展。目前地区初步建成以特色养殖、优质水果干果、林下资源采集加工、粮油生产加工为主的产业带和以优质水稻、莲藕、野生天麻、“两椒两桃”为主的特色产业基地。
　　近3年来，围绕清洁能源、旅游文化、新型农牧、绿色生态等方面，第九批援藏干部人才累计落实援藏资金206.31亿元，实施援藏项目2712个，引进全国各地企业1141家，帮助打造特色品牌71个，引进先进技术228项，攻克技术难题126个，建设了一批示范带动效应强、经济效益好的产业项目，为西藏高质量发展注入了新动力。
　　
　　为把做好援藏工作落到实处，党的十八大以来，各援藏部委省市坚持以人民为中心的发展思想，把西藏各族群众的关注点作为援藏工作的出发点和落脚点，让西藏各族群众通过援藏工作切身感受到党中央的关心关怀。
　　2021年10月，山东省依托各市援藏医疗队和承办先心病患儿救治项目的山东心外专家团队，到日喀则进行筛查和复查，将年龄和户籍超出救治范围的个别患者破例纳入，最终确定符合手术条件患者44人，全部接到山东免费治疗，成为山东援藏史上规模最大的一次先心病儿童救治行动。
　　“得益于医疗人才‘组团式’援藏，更多的西藏患者在家门口就能看病，省去了远赴区外求医的舟车劳顿，减轻了经济负担。”西藏自治区卫健委主任格桑玉珍对记者说，世世代代困扰西藏人民的“看病难”基本得到解决。
　　截至2021年年底，西藏已实现400多种“大病”不出自治区、2400多种“中病”不出地市就能治疗，全区人均预期寿命从2015年的68.2岁提高至72.19岁。
　　教育是最大的民生。西藏地处高原，教育资源贫乏、管理落后。2019年，教育人才“组团式”援藏纳入中央干部人才对口支援工作体系，从全国17个省市和8所教育部直属高校附属中小学，选派400名教师进藏，集中支援西藏21所中小学，开启了教育援藏新阶段。
　　与此同时，按照将项目、资金向农牧区倾斜、项目向民生倾斜的要求，各对口援藏单位及时调整部署，把80%以上的援藏资金和项目向基层和农牧区倾斜，实施各类民生援藏项目1377个，补齐了一批民生短板；聚焦决战决胜脱贫攻坚，实施919个扶贫项目，帮助受援地区贫困群众顺利脱贫；大力推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，实施606个项目，推进农牧业高质高效、农牧区宜居宜业、农牧民富裕富足，各族人民的生活水平不断提高，城乡面貌发生巨大变化。
　　
　　“你好，我叫洛桑旦增。”“你好，我叫欧珠尼玛。”“你好，我叫扎西卓嘎。”2020年12月20日，湖北省襄阳市谷城县五山镇堰河村村民李光超的家里宾客盈门，喜气洋洋。3位刚认下的藏族亲戚，不远万里前来向李光超全家献上洁白的哈达。接下来的日子，3位藏族亲戚和李光超一家同吃同住同劳动。
　　在湖北省第九批援藏工作队的精心安排下，西藏琼结县开展了每个行政村(社区)选派一户群众代表，赴襄阳市开展以“党建结对、群众认亲”为主题的“高原乡亲襄阳走亲戚”活动。
　　让不同地域、不同文化的两地群众相互结对认亲，是襄阳市与琼结县加强各民族交往交流交融的一次新尝试。第九批湖北省襄阳市援藏工作组组长陈永涛介绍，目前，琼结县已有540多户群众与襄阳群众结对认亲，占全县农牧民家庭近20%，涵盖两地人口超过3000人。
　　这只是一个缩影。第九批援藏干部人才以加强民族团结、铸牢中华民族共同体意识为主线，协调援受双方县区、乡镇、村(居)结成帮扶对子，组织各受援单位到援派单位开展回访交流活动，让各族干部群众在交往交流交融中越走越近、越走越亲。
　　青岛市第九批援藏工作队聚焦智力援藏、文化援藏，大力实施智慧点亮行动，围绕铸牢中华民族共同体意识，突出重点领域，积极做到文化上兼容并蓄、经济上相互依存、情感上相互亲近，通过文化共建挖掘本土文化资源，通过交往交流交融不断丰富文化共建内涵，拓展文化共建领域。
　　各对口援藏单位通过文化共建，构建起中华民族共同的精神家园。琼结县强吉村组织委员达娃在参观考察襄阳市堰河村后说：“以援藏为纽带，通过结对认亲等活动，我深刻地认识到只要我们各族人民像石榴籽一样紧紧团结在一起，我们的祖国就一定会更加繁荣富强。”
　　(本报记者 尕玛多吉 杜倩)
==============================
台军前高官出书揭露“台舰自造”窘境，岛内网友：民进党只为捞钱
　　【环球网报道】据台湾中时新闻网报道，台军前“参谋总长”李喜明即将于9月发布新书，他在书中提到，台湾挥舞着“防务自主”这面大旗踏上征途，但根据当前台湾的防务工业环境，尚无单一制造厂家有能力承担自制，即所谓“台机自造”或“台舰自造”，台湾只是落入产品组装、而非系统生产的窘境，主要利润仍然流向海外先进科技厂商。
　　报道称，“参谋总长”卸任后出书极为罕见，而李喜明即将出版《台湾的胜算》一书。他说，倡议防务自主者，难免会有些“想当然耳”的思考，殊不知防务工业非一般性产业，光凭一股热情就提刀上阵，无异暴虎冯河，一旦不成，浪费资源事小，影响台湾安全就非同儿戏了。
　　李喜明称，当前台当局防务研发的项目中，除了制海及防空导弹享有名声，其他成果多属追他人车尾灯的次级产品，未能有效运用有限的研发资源。他说，台当局目前对吸引投入防务科技的高端人才，并无完善规划，纵使能购入海外的防务科技，如无人才持续发展，就只能鹦鹉学舌，陷入关键科技难以持续发展的困境。
　　李喜明还提到，另一个需要思考的议题是，为拥护当局防务自主政策，台军方屡屡宣称能自制的绝不外购，但以“腾云无人机”及“舰载垂直发射系统”案例来看，两案均历时十余年研发，却始终未有成果，最后仍走向外购一途。
　　李喜明认为，未经深思精算而轻率承诺能够自制，到头来只是耗费庞大预算却一无所获。即便不惜投入再多资源，最后即使产出，仍只是次级产品。
　　上述报道引起了一些岛内网友的讨论，有人在台媒评论区留言表示，“民进党所作所为都只为了能捞钱而已，才不管有用没用？”↓
　　“21世纪国王的新衣啦！”有网友讽刺道。↓
　　还有人批评民进党，“口号治台，已经成为常态。”↓
　　近年来，台产武器频频发生故障。2015年11月，台军“沱江舰”出现严重结构缺陷，导致军舰不适合使用。2018年6月，台空军量产的防区外反跑道集束巡航导弹和海军的“海剑二号”防空导弹均在“汉光”演习期间发射失败。2021年10月，台军一架F-16V战机演练时，疑似遭到自身的台产机炮射出的炮弹破片伤及机身。今年2月，台“中科院”爆出重大军购弊案，台自产“天弓”导弹及其配套武器系统的重要零部件中出现重大质量问题。3月，台“潜舰自造”项目原型舰明年下水计划或出现变数，台船坦承碰到严重瓶颈，设计方面、装备提供等问题层出不穷。5月除了“玉山舰”漏水外，台产“轻重型狙击枪”未能通过测试。7月11日，台船公司承造的首艘千吨级巡逻舰进入船坞后，在抽水过程中赫见“边墩”(船坞设备)歪掉。
　　对于台湾所谓“潜艇自造”计划，国台办发言人曾表示，民进党当局妄图搞武力对抗，以武谋“独”注定是要失败的。
==============================
昆明新增1例确诊病例、2例无症状感染者
　　

昆明8月16日电 (记者 胡远航)昆明市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部16日通报称，8月15日0时至24时，该市新增1例新冠肺炎确诊病例和2例无症状感染者，均在西藏入滇集中隔离人员中核酸检测发现。
　　3人行动轨迹情况如下：确诊病例，8月12日11:45，乘MU9654航班自拉萨抵达昆明，在昆明长水国际机场完成落地核酸检测，结果为阴性；14:50，乘坐网约车前往春城路希岸轻雅酒店入住；16:45，到酒店前台取快递；17:30，到酒店附近“东北水饺”就餐；17:50，步行返回酒店；18:09，到酒店门口寄快递；18:20，返回酒店后未再外出。8月13日4:00，作为省外阳性病例密接者转入集中隔离点，8月13日核酸检测为阴性。8月14日核酸检测为阳性，已转运至定点医疗机构诊治。
　　无症状感染者1，8月12日11:45，乘MU9654航班自拉萨抵达昆明，在昆明长水国际机场完成落地核酸检测，结果为阴性；14:53，在机场内建新园餐厅就餐；15:30，在神州租车昆明长水机场服务点租车；15:40，驾车返回位于嵩明县杨林镇俊发空港城二期家中；19:40，驾车到闻老三酸菜鱼杨林总店就餐；20:30，驾车到龙保旺上达购物中心购物；20:42，驾车回到家中后未再外出。8月13日5:35，作为省外阳性病例密接者转入集中隔离点，8月13日核酸检测为阴性。8月14日核酸检测为阳性，已转运至定点医疗机构诊治。
　　无症状感染者2，8月12日11:45，乘MU9654航班自拉萨抵达昆明，在昆明长水国际机场完成落地核酸检测，结果为阴性；15:02，乘坐地铁6号线，15:40，在塘子巷站下车，步行前往位于万寿巷家中；16:40，骑共享单车到和平村农贸市场买菜；17:20，到农贸市场附近Ye耶发品牌连锁沙龙理发；18:20，回到家中后未再外出。8月13日8:27，作为省外阳性病例密接者转入集中隔离点，8月13日核酸检测为阴性。8月14日核酸检测为阳性，已转运至定点医疗机构诊治。
　　请与上述轨迹有时空重合的人员主动向所在社区报告，尽快进行5次核酸检测筛查(24小时内第1次，每次间隔24小时)。
　　通报称，接报后，市、区应对疫情工作领导小组指挥部高度重视，立即启动应急预案，深入细致开展流调溯源，全面精准摸排活动轨迹和接触史，及时对所涉场所采取临时管理措施，采集相关人员和环境样本进行核酸检测筛查。目前，各项疫情处置工作正稳妥有序开展。(完)
==============================
江苏江阴排查发现2人核酸检测结果阳性
　　
　　
江阴8月16日电 (记者 孙权)江苏无锡江阴市新冠肺炎疫情联防联控指挥部8月16日凌晨发布通告称，8月15日23:30，该市排查发现2名人员核酸检测结果阳性，为外市阳性感染者同车厢密接人员。
　　目前，江阴市新冠肺炎疫情联防联控指挥部已组织开展流调溯源、场所封控、人员转运及场所消杀等工作。
　　根据初步流调，2名人员8月14日返回江阴后活动轨迹涉及重点区域、场所如下：
　　人员1轨迹
　　8月14日，3:45乘Z378至无锡火车站，在无锡站采样点核酸采样(结果阴性)；5:40乘大巴车(车牌B80835)至江阴，换乘私家车返回西苑新村家中；8:30-8:55金山社区；9:00-9:25山观菜场买菜；19:00-19:30西苑新村42幢楼下乘凉，后返回西苑新村家中。
　　8月15日，9:05-9:15西苑一村采样点核酸采样；9:15-9:35恒隆超市(龙山大街店)购物；15:55-16:30山观菜场买菜，后返回西苑新村家中。
　　人员2轨迹
　　8月14日，3:45乘Z378至无锡火车站，在无锡站采样点核酸采样(结果阴性)；5:40乘大巴车(车牌B80835)至江阴，换乘私家车返回渡江三村家中。
　　8月15日，7:30渡江三村采样点核酸采样；7:50-7:55长山农贸市场买菜；8:00-10:55澄江东路100号长山绝缘材料有限公司上班；10:55-11:00长山农贸市场买菜，后返回渡江三村家中。
　　以上相关场所和人员已落实管控措施。(完)
==============================
台湾私校教师聘约争议频传 教育主管部门遭批
　　
8月16日电 据台湾“中时新闻网”报道，针对台湾“私立大专校院教师聘约争议”一案，“监委”赖鼎铭、萧自佑、林国明调查发现，台教育主管部门长期未主动清查全台私立大专校院聘约内容及争议，且距2013年函发范例迄今已逾8年，部分教师长期面临不合理聘约、甚引发违法解聘或不续聘之待遇，损及教师权利及学生学习权益，均不利高教专业发展，台监察机构纠正教育主管部门，及函请该部门检讨改进。
　　三位“监委”表示，距台教育主管部门函发范例迄今已逾8年，该部门迄未主动清查全台私校教师聘约内容争议，思忖解决对策，仅依个案陈情函转、消极零星处置，疑只作纸上监督，部分教师长期面临不合理聘约作为、违法解聘或不续聘，实难谓符教师法及教师待遇条例对于教师身分及生活制度性保障的重要意旨，核有怠失。
　　据统计，2021学年度全台私立大专校院编制内专任教师薪酬与公立学校的支给数额相较，比率达100%者计61校(占比55.45%)，另有49校未达100%(占比44.54%)，其中计有6所专任教师支给数额未达公立学校的8成，且有3校更未达6成。
　　三位“监委”指出，现行私立大专校院编制内教师的本薪，应依公立学校同级同类学校教师标准办理，但由于部分私校大幅删减学术研究加给，导致私校教师平均合计月支数额仍有严重落差。
==============================
7月份国民经济继续恢复 新一轮稳增长政策正在加码
　　记者 孟 珂
　　8月15日，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖在国新办新闻发布会上表示，7月份，高效统筹疫情防控和经济社会发展各项政策持续显效，国民经济延续恢复态势。但也要看到，世界经济滞胀风险上升，国内经济恢复基础尚不牢固。
　　付凌晖指出，下阶段，要坚持稳中求进工作总基调，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，进一步高效统筹疫情防控和经济社会发展，抓住经济恢复关键期，着力扩大国内需求，着力稳就业稳物价，有效保障和改善民生，巩固经济恢复基础，保持经济运行在合理区间。
　　经济呈现修复态势
　　“当前经济呈现出明显的修复态势，7月份经济数据是前期修复后的短期波动，体现在生产端的工业增加值、需求端的投资与社零，同比增速同步小幅回落。”中泰证券研究所首席分析师杨畅对《证券日报》记者表示。
　　数据显示，7月份，全国规模以上工业增加值同比增长3.8%，比上月回落0.1个百分点；环比增长0.38%。全国服务业生产指数同比增长0.6%，比上月回落0.7个百分点。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业生产指数分别增长10.3%、4.9%。
　　光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对《证券日报》记者表示，7月份工业产出增速略不及预期。主要受7月份制造业产出放缓拖累：一是国内需求复苏偏缓；二是7月份部分制造业企业继续面临投入成本压力；三是极端气候干扰。
　　“但7月份工业制造业产出保持扩张，反映国内工业制造业继续保持复苏态势，同时，上游资源开采行业，中下游汽车、装备制造业等产出继续增长强劲。”周茂华称。
　　“虽然服务业恢复的势头有所放缓，但是整体来看，服务业继续恢复的态势是没有改变的，随着服务业调整转型，稳增长促消费政策的带动，服务业恢复向好有不少有利条件。”付凌晖称。
　　此外，数据显示，7月份，社会消费品零售总额35870亿元，同比增长2.7%，比上月回落0.4个百分点；环比增长0.27%。1月份至7月份，全国固定资产投资(不含农户)319812亿元，同比增长5.7%，比1月份至6月份回落0.4个百分点；7月份环比增长0.16%。
　　“7月份，受多地疫情散发、汽车销售有所放缓等因素影响，社零总额增速比上月有所放缓。”付凌晖表示，一是由于出行类商品销售有所回落，二是部分居住类商品销售比较低迷。
　　杨畅表示，在5月份至6月份地方政府专项债密集发行之后，基建项目的实物工作量有望在三季度逐步体现，叠加国务院常务会确定的3000亿元政策性金融债，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥，都有望推动基建项目形成实物工作量。
　　周茂华认为，固定投资增速有望进一步加快。从三大分项看，国内政策靠前发力，稳基建投资政策效果有望进一步释放，基建投资增速持续加快。同时，国内需求复苏，保供稳价、助企纾困等政策制造业投资有望继续保持高景气度。房地产投资方面，随着各地“因城施策”政策效果持续显现，房地产市场有望逐步触底企稳。
　　7月份，全国居民消费价格(CPI)同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.5%。7月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨4.2%，涨幅比上月回落1.9个百分点；环比下降1.3%。
　　付凌晖表示，从7月份经济数据来看，主要呈现以下几方面特点：一是食品价格较快上涨。7月份食品价格同比上涨6.3%，比上月扩大3.4个百分点，是拉动CPI上涨的主要因素。其中，受前期生猪产能去化、养殖户压栏惜售和消费需求回升等影响，猪肉价格同比上涨20.2%，上个月下降6%。受多地持续高温影响，鲜菜价格同比上涨12.9%，涨幅明显高于往年同期水平。二是能源价格涨幅回落。受国际原油价格变动影响，7月份汽柴油价格同比分别上涨24.6%和26.7%，涨幅分别比上月回落了8.8个百分点和9.6个百分点。三是扣除能源的工业消费品和服务价格涨幅均有所回落。
　　宏观经济回归正常
　　增长趋势不会改变
　　“整体看，国内精准纾困，降低实体经济融资成本，通过合理加大有效投资，促进房地产稳定发展政策等，有助于提振下半年投资表现。”周茂华称。
　　对于全年经济走势，付凌晖表示，经济目前还处在恢复进程中，市场需求制约作用较大，企业经营的困难较多，经济回升基础有待巩固。尽管面临困难和挑战，但是我国经济韧性强、潜力大、空间广的特点明显，长期向好的基本面没有改变，在一系列防住疫情、稳住经济、保障发展安全的政策措施作用下，经济有望恢复向好，运行在合理区间。
　　东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者称，整体上看，在全球经济放缓及国内疫情波动影响下，7月份宏观经济数据不及市场预期，供需两端均有不同程度减速。不过以政策性降息落地为代表，新一轮稳增长政策正在加码，加之前期稳住经济大盘一揽子措施逐步显效，9月份工业生产、投资、消费数据下行势头有望得到遏制。
　　“短期波动不会改变下半年宏观经济逐步回归正常增长水平的大趋势，继此次政策利率调降之后，接下来财政政策、产业政策等也有望进一步加大力度支持稳增长。”王青预计。（证券日报）
==============================
广西新增本土确诊病例1例 北海全域转入常态化疫情防控阶段
　　
　　
南宁8月16日电 (记者 黄艳梅)广西壮族自治区卫生健康委员会16日通报，8月15日0-24时，广西新增本土确诊病例1例(崇左市宁明县)，为无症状感染者转确诊病例；新增本土无症状感染者1例(防城港东兴市)。
　　根据通报，截至8月15日24时，广西现有本土确诊病例55例(北海市32例，崇左市22例，百色市1例)，本土无症状感染者452例(崇左市231例，北海市167例，防城港市45例，南宁市5例，百色市4例)。
　　广西北海市于7月12日突发疫情。北海“7·12”疫情是首次在中国出现的BA.2.3病毒株引起。经过努力，北海疫情处置工作已进入攻坚收尾阶段。
　　北海市新冠肺炎疫情防控指挥部15日晚间发布通告称，目前北海市全域中高风险区已解除，从8月16日零时起，全市全域转入常态化疫情防控阶段，在严格落实常态化疫情防控措施的前提下，各机关企事业单位恢复正常生产、办公，各类场所有序开放。
　　北海市新冠肺炎疫情防控指挥部称，北海市将全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，坚持“外防输入、内防反弹”总策略，坚持“动态清零”总方针，坚持预防为主防疫理念，坚持开展常态核酸筛查，坚持做好网格化社会管控和重点场所规范管理，从严从紧从实抓好疫情防控各项工作，高效统筹疫情防控和经济社会发展。(完)
==============================
第二批试点机构养老理财产品认购火爆 部分产品表现出差异化
　　记者 彭 妍
　　8月份以来，第二批试点机构的养老理财产品正陆续发行。
　　《证券日报》记者获悉，中邮理财、中银理财、交银理财发行的养老理财产品已陆续在十地开售。部分产品一经开售，就受到投资者热捧。记者从银行内部人士处获悉，第二批试点其他几家机构的养老理财产品也将在近期发行。
　　业内专家指出，随着试点机构不断扩围，养老理财产品的发行规模也在不断扩容，后续上线的养老理财产品将围绕“坚持长期投资理念，着力于产品风险管理和资产配置，以符合大众养老需求为核心”来设计，未来或根据投资者的不同类型，在持有期限、产品风险偏好等方面设计出更具针对性和特色化的理财产品，以满足多样化养老理财需求。随着养老理财试点范围的不断扩大，养老理财产品的种类也会趋于多样化。
　　第二批试点机构
　　养老理财产品开售
　　2021年12月份，我国正式启动养老理财试点，允许四家机构在四个城市发售相关产品。自今年3月1日起，养老理财产品试点范围扩展为“十地十机构”后。时隔五个多月后，第二批获批试点机构中的养老理财产品正式面市。
　　据中国理财网数据显示，截至8月15日，市场上银行系理财子公司累计发行的养老理财产品为37只，除中邮理财、中银理财、交银理财发行的4只外，其余33只产品均为首批获试点的4家理财公司所发行。目前已披露的信息显示，第二批养老理财产品将延续稳健性、长期性、普惠性的特点，募集方式均为公募，投资起点多为1元；产品设计以中低风险、期限五年及以上的封闭式固收类产品为主；多数产品业绩比较基准在5%至8%之间。
　　普益标准研究员杜宣玮对《证券日报》记者表示，收益方面，受市场行情影响，首批养老理财产品的实际收益率出现短期波动现象。但从长远来看，基于养老理财产品期限较长的因素，伴随股市回暖和试点机构不断创新，可对其未来收益表现给予乐观预期。
　　近期部分理财子公司披露的产品募集情况显示，一些养老理财产品一经推出，就获得投资者踊跃认购。《证券日报》记者从北京海淀区邮储银行的一位理财经理处获悉，8月份以来，该行理财子公司已发行两期养老理财产品。目前正在发售的是第二期养老理财产品，认购时段为8月11日至8月24日，募集规模上限为20亿元。截至记者发稿时，该产品的剩余额度仅为3亿元。该行发行的第一期养老理财产品销售更为火爆，开售不到两天就提前完成募集。
　　“养老理财产品的推出，是对国家相关政策的响应与支持，产品整体风险不高，且业绩比较基准具有一定优势，因此投资者对养老理财产品的认购积极性较高。”北京市西城区一家银行营业网点的理财经理对《证券日报》记者表示。
　　记者还注意到，有别于首批试点机构，第二批新增试点机构发行旗下首只养老理财产品的进度并不一致。记者了解到，同为第二批试点的农银理财将在8月18日向十个试点城市的投资者发行养老理财产品。记者还从第二批获批的其他试点机构处了解到，其养老理财产品目前已申报，仍在等待审批结果。
　　部分养老理财产品
　　表现出很大差异化
　　随着试点机构不断扩围、养老理财产品发行规模不断扩容，不同机构发行的养老理财产品表现出很大差异性，个别产品在期限及运作模式上均有所创新。例如，在起购金额方面，目前大部分养老理财产品的起购金额为1元，但中邮理财此次发行的养老理财产品未设认购起点。在费率方面，交银理财和中银理财推出的养老理财产品均不收取管理费。在产品期限方面，大部分养老理财产品的封闭期为5年，但贝莱德建信理财推出的养老理财产品封闭期限达10年，业绩比较基准上限最高可至10%。在分红方面，不同机构推出的养老理财产品也有不同的安排。
　　对此，中信证券首席经济家明明对《证券日报》记者表示，理财子公司在产品创新、产品体系丰富方面探索的重点在于如何设立真正符合客户养老需求的理财产品，让客户能够实现养老资产的稳健增值。未来重点发展方向在于推出适合不同客户风险偏好的产品，在期限、风险等级等方面适应不同客户多样化的养老需求。
　　星图金融研究院副院长薛洪言对《证券日报》记者表示，各类养老理财产品推出初期，普遍给出较高的业绩参考基准，能否在不确定性增大的环境下达成业绩基准将成为试点阶段面临的主要挑战。此外，养老理财最核心的目标是实现养老资金长期增值，能否在稳健性和收益性之间找到更好的平衡点将成为理财子公司持续探索的方向。
　　“理财子公司在丰富产品体系、满足投资人需求方面，仍面临诸多内外部因素挑战。”普益标准研究员霍怡静认为，内部因素挑战主要是指理财公司的投研能力、风险管理能力仍需进一步提高，在产品创新设计和多元化发展方面也需进一步加强。外部因素挑战主要来自理财市场的激烈竞争、投资者的多元化、差异化需求和投资者教育工作。要应对各项挑战，理财子公司应在建立和优化投研体系的基础上，加强人才培养与科技赋能，多维度提升投研能力和风险管理能力。同时，应紧跟市场环境发展，创新产品主题，丰富产品体系，提高产品质量，以满足不同投资者的各类需求。
　　薛洪言认为，我国养老理财市场生态还不成熟，无论是机构内部的产品机制流程还是行业层面的投资者认知和渗透率都处于起步阶段，缺乏广为认可的明星支柱产品。当务之急是通过推广标准化、规范化的养老理财产品，做好产品普及和投资者教育，不断提高养老理财产品的渗透率。
　　谈及养老理财产品的发行趋势，普益标准研究员崔盛悦指出，养老理财是银行理财市场中的一片蓝海，发展前景广阔。随着养老产业资金需求和居民养老需求的不断增加，以稳健、长期和普惠为特点的养老型理财产品有望成为稳健投资的热点产品，发行规模和发行频率都可能进一步提升。（证券日报）
==============================
四川新增本土“11+4” 其中成都“8+1”
　　
　　
成都8月16日电(记者 王鹏)四川省卫健委8月16日通报，8月15日0-24时，四川新增本土确诊病例11例(成都8例，其中1例为既往无症状感染者转确诊；内江1例，为既往无症状感染者转确诊；绵阳1例；甘孜1例)，新增本土无症状感染者4例(成都1例，绵阳1例，甘孜2例)。
　　具体情况如下：
　　新增本土确诊病例11例：2例(成都1例、内江1例)为既往无症状感染者转确诊；6例为成都市境外输入关联病例，在全程闭环管理中发现，无社会活动轨迹；1例为外省来蓉人员，在隔离管控中发现；1例为外省返绵阳人员，在“入川即检”重点人群监测中发现；1例为外省来甘孜人员，在隔离管控中发现；均于8月15日确诊。
　　新增本土无症状感染者4例：1例为外省返蓉人员，系成都市确诊病例的密切接触者，在隔离管控中发现；1例为外省返绵阳人员，在“入川即检”重点人群监测中发现；2例为外省来甘孜人员，系甘孜确诊病例的密切接触者，在隔离管控中发现；均于8月15日诊断为无症状感染者。(完)
==============================
投资者“用脚投票” 航天动力被立案调查后股价跌停
　　记者 桂小笋
　　8月13日，航天动力发布公告称，因公司涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司立案调查。“在调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。目前公司生产经营情况正常。” 航天动力表示。
　　8月15日，航天动力股价一字跌停。这也是公司收到证监会立案告知书后的首个交易日，投资者用脚投票表达了态度的同时，也有投资者着手准备向公司索赔。
　　从经营情况来看，航天动力在7月15日披露的半年报预报显示，经公司财务部门初步测算，预计2022年半年度实现归属于母公司所有者的净利润-2640万元到-2160万元，预计2022年半年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润-3250万元到-2659万元。
　　对于业绩亏损的原因，航天动力解释称，是因为2022年上半年受疫情及激烈的市场竞争等外部环境影响，泵及泵系统、液力变矩器及智能燃气表等公司主要业务板块销售收入出现不同程度的下滑。加之本期收到政府补贴等其他收益比上年同期减少。
　　值得关注的是，航天动力股价在今年有过明显异动。7月19日、20日、21日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。而此次公司称被立案调查之后，股价出现跌停。对比可知，异动也造成了一些投资者出现损失。
　　“公司称被立案调查后，即有投资者前来咨询索赔的事项。目前还无法判断航天动力被立案调查所涉及的具体事项，不过，仅根据已披露的公开信息来看，截至2022年8月12日持股的投资者，有望向航天动力及直接责任人提起民事索赔诉讼。”上海明伦律师事务所王智斌律师在接受《证券日报》记者采访时表示，根据《证券法》及相关司法解释的规定，投资者可以要求赔偿的是投资差额损失、佣金损失及印花税损失。其中，投资差额损失可以理解为是投资者在泡沫价格上多支出的泡沫成本，投资差额损失的多少与买入价格和股数有关。
　　同花顺数据显示，今年7月1日至8月15日，沪深两市共有28家公司发布过被立案调查的相关公告。立案调查的对象，包括公司自身、控股股东、董监高等。从被立案调查的原因来看，涉嫌短线交易、涉嫌内幕交易、涉嫌违纪和涉嫌信息披露违规等原因皆有。而立案调查人一栏则显示，除了中国证监会之外，多家公安机关、监察委员会也出现在其中。
　　对此，王智斌表示，在过往已披露的信息中，上市公司及相关方被证监会处罚的原因里，违规担保、财务未能独立、定期财务报告虚假陈述等事项都有发生。
　　“从公开信息来看，上市公司及相关责任人被立案调查带来的后果是多样的。近年来，监管部门加大了对相关违规主体的监管力度，上市公司及相关主体的被处罚呈现‘行政-刑事-民事’相结合的现象，这有利于形成警示效应，以更好地保护中小投资者。”王智斌说。（证券日报）
==============================
中国驻德国大使馆参加柏林世界公园使馆主题日活动
　　
柏林8月15日电 8月13日至14日，中国驻德国大使馆应邀组织当地华人华侨社团，参加了在柏林世界公园举办的“文化遇见园林”使馆主题日活动，受到德国民众欢迎。
　　曾颖如公使代表使馆出席开幕活动。当地华人华侨艺术团体在中心舞台表演了具有浓郁中国特色的文艺演出，中国餐饮企业在园内售卖中国传统美食。使馆制作了“中国古代皇家宫苑”图片展，并设置宣传台，播放《美丽中国》宣传片，展陈中国传统工艺品，派发旅游宣传品和具有中国特色的小纪念品等。柏林中国文化中心及当地华人华侨社团还组织了丰富多彩的中国文化体验活动。
　　今年是中德建交50周年，此次活动是中国驻德国使馆举办的系列文化活动之一，旨在以文化为媒，通过线下宣传和体验活动，进一步拉近中国文化与德国民众距离，增进中德两国人民友谊。世界公园曾举办过世界园艺展，园内建有10个主题园，包括由北京市政府援建的体现中国园林风格的“得月园”。
　　除中国外，在园内设有主题园的日本、韩国、泰国等10个国家驻德国使馆在世界公园内也组织了丰富多彩的文化活动。
　　世界公园(Gärten der Welt)位于柏林东部马察恩区，面积约43公顷。2017世界园艺展曾在此举办，园内建有10个主题园和多个园艺展园。为纪念北京与柏林签订友好城市协议而建设的中国园命名为“得月园”，于1997年开工建造，2000年10月正式对外开放。该园由北京古典园林学院设计，占地2.7万平方米，园内建筑材料均来自中国，并由中国工匠建设而成。(完)
==============================
A股五大上市险企前7个月保费均实现正增长 财险重拾两位数增速
　　记者 冷翠华
　　截至目前，A股五大上市险企前7个月保费收入(指原保险保费收入，下同)数据已全部出炉，均实现正增长。
　　分析人士认为，从人身险业务来看，当前挑起增长大梁的是增额终身寿险，但重疾险等长期保障型产品市场仍未回暖。财产险业务方面，车险保费收入增长快、赔付率较低，非车险业务保费收入保持较快增长，行业有望保持高景气度。
　　中国人寿年内保费正增长
　　根据各险企披露的信息，A股五大上市险企前7个月合计实现保费收入1.75万亿元，同比增长4.29%。
　　其中，中国人寿前7个月取得保费收入4696亿元，同比增长0.2%。这也是中国人寿年内逐月累计保费首次实现同比正增长。因此，A股五大上市险企保费收入终于打破了前几个月“四升一降”的尴尬格局，全部实现了正增长。
　　从其他4家上市险企情况来看，今年前7个月，中国人保取得保费收入4160亿元，同比增长10.8%；中国太保取得保费收入2646亿元，同比增长8%；新华保费取得保费收入1122亿元，同比增长2.1%；中国平安取得保费收入4862亿元，同比增长1.8%。
　　从单月保费情况来看，7月份上市险企保费增速进一步提升，上市系寿险公司7月份单月保费同比增长4.5%，较6月份单月增幅进一步提升。其中，中国人寿7月份单月保费收入同比增长13.7%，领跑五大险企，增速较6月份提升6个百分点。对此，东吴证券保险行业分析师葛玉翔对《证券日报》记者表示，得益于扩大新人招聘、加强队伍质态管理、修订基本法鼓励绩优、优化结构设计提升产能、推出顺应客户储蓄需求的差异化产品等相关举措，中国人寿的单月保费收入增速逐月改善。该公司新一届领导班子敲定后，有望带来全新的积极变化。
　　海通证券近日发布的研报认为，上市系寿险公司7月份保费延续改善趋势，主要有两方面原因。一是各险企上年同期基数较低；二是以增额终身寿险产品为代表的长期储蓄类业务保费收入增速较快。该研报预计，随着国内疫情防控形势好转，叠加代理人规模企稳回升，各险企新单保费增速或将持续改善。
　　尽管上市险企的寿险保费规模逐渐回暖，但多数分析机构认为，当前寿险新业务价值(NBV)仍然承压。其中，东吴证券研报认为，受长期保障型业务持续低迷的压制，上市险企的价值增长或仍将承压。国泰君安研报认为，当前客户的财富管理需求仍为寿险新单增长的主要来源，但增额终身寿险带来的新单增长难以弥补重疾险下滑的价值压力，因此对NBV提振的影响有限。
　　财险业务保持高景气度
　　从上市系财产险公司情况来看，前7个月，中国人保旗下的人保财险取得保费收入3078亿元，同比增长10%；中国平安旗下的平安产险取得保费收入1708亿元，同比增长11%；中国太保旗下的太保产险取得保费收入1050亿元，同比增长12%。经过4月份前后疫情影响的短暂波动后，几家公司的保费同比增速全部重新回到两位数水平。
　　葛玉翔认为，财险公司保费增速回暖，主要得益于全国疫情防控形势向好，各类刺激汽车消费政策渐次落地。中国汽车工业协会发布的最新数据显示，7月份我国汽车销量同比增长29.7%。因此预计今年三季度财险综合成本率同比将明显改善。车险业务方面，当前车辆出行率仍处于低位。根据交通运输部发布的7月份城市轨道交通运营数据，城市轨道交通完成客运量19.5亿人次，同比减少2.2亿人次，降幅为10.1%。非车险业务方面，去年下半年赔付基数较高，预计今年商业非车业务承保利润率水平将明显好于去年，全险种承保利润增速有望逐季提升。（证券日报）
==============================
多地医保局调查费用 种植牙集采加速推进
　　近日，多地医保局发布口腔种植收费和医疗服务价格调查登记的通知，为后续实施种植牙集采、规范口腔种植医疗服务项目收费等工作奠定基础。
　　业内人士认为，种植牙集采将加快推进，耗材费用调整及医疗价格规范将同步推进，渗透率有望快速提升。
　　
　　《湖南省医保局关于开展口腔种植收费和医疗服务价格调查登记工作的通知》日前发布，涉及在湖南省开展口腔种植牙服务的各类医疗机构(含公立医疗机构和非公立医疗机构)，确保“横到边、竖到底、全覆盖”。通知要求，各市州医保部门务必于8月28日前完成本地区调查登记和造册工作，并将统计信息按要求及时报送省医疗保障局。
　　除了湖南，甘肃、陕西、安徽、江西等地近期都发布了类似通知。对于开展调查的目的，多地均表示，配合口腔种植医疗服务和耗材收费专项治理，为后续实施种植牙集中带量采购、规范口腔种植医疗服务收费等工作奠定坚实基础。业内人士认为，多地医保局开展调查，表明种植牙集采将加快推进。
　　
　　此前，已有多个省份探索种植牙集采或开展医保限价工作。
　　今年以来，浙江宁波和安徽蚌埠先行先试推出了种植牙医保限价措施以及集采。4月份，宁波市医保局发布的种植牙医保限价支付政策“五问五答”显示，宁波市医保局在全国率先推出种植牙医保限价支付政策，全市百家医疗机构积极响应并实施医保种植牙项目。种植牙医保限价支付政策包括三方面内容：一是“约定品牌、约定价格”，限定国产品牌3000元/颗，进口品牌3500元/颗；二是目前签约的百家医疗机构约定品牌的种植牙，无论使用医保账户支付还是现金支付，同城同价；三是不在品牌目录内的种植牙，医保账户不予支付。
　　安徽省蚌埠市人民政府官方微信公号日前消息，借鉴宁波的先进经验，将种植牙纳入集中采购，并引导医疗机构自8月1日起开展种植牙项目试点工作，切实减轻人民群众就医负担。
　　在专家多次论证基础上，经市医用耗材集中采购联合体议价谈判，最终“创英”“1号种植体”“SG”等9个知名品牌议价谈判成功，入选《蚌埠市种植牙品牌目录》，供种植牙患者自主选择使用。经集中议价谈判，种植牙材料(含牙冠、植体一套)费用平均降幅84.17%，最高降幅达89.5%。
　　此外，蚌埠市医保局积极引导各试点医疗机构在自愿协商的基础上，实行种植牙项目限价收费，即三级医院不高于2200元/颗；二级医院不高于2000元/颗；一级及以下医院(含口腔门诊)不高于1800元/颗。种植医疗服务项目收费方面，从均价10000元/颗左右，降至2200元/颗以下，最高降幅82%以上。
　　另外，四川牵头的省级联盟种植牙带量采购在积极推进。2021年11月，四川省药械招标采购服务中心发布《关于开展部分口腔类高值医用耗材产品信息采集工作的通知》，涵盖口腔种植牙系统所需的医用耗材。
　　今年4月份，四川省药械招标采购服务中心开展了第二轮口腔类高值医用耗材产品信息采集。5月份，四川省药械招标采购服务中心发布《关于开展口腔牙冠产品信息采集工作的通知》，将口腔类产品信息采集范围扩大到氧化锆牙冠。
　　截至目前，四川牵头的省级联盟种植牙带量采购政策尚未发布具体规则。四川省医保局官方微信公号4月份发布消息，明确了今年拟重点推进联盟集采，其中就包括四川牵头的省级联盟种植牙集采。券商研报显示，预计四川牵头的省级联盟种植牙带量采购会在今年四季度落地。
　　
　　种植牙市场空间巨大，国产种植牙赛道的发展潜力被看好。
　　国海证券认为，按发达国家和地区渗透率每万人约200颗，价格以目前的50%计算，我国种植牙市场空间可达1060亿元，未来十年种植牙赛道高速增长确定性较强。中信证券表示，集采有望实现“横到边、竖到底、全覆盖”，耗材费用调整及医疗价格规范同步推进，行业渗透率有望快速提升。
　　种植牙市场包含种植体、牙冠/义齿和修复材料三大细分领域。其中，种植体为种植牙的核心部件。国内种植体生产或代理企业有数十家，其中上市公司主要包括大博医疗、正海生物、康拓医疗等。目前国产种植体渗透率较低。国海证券认为，目前国产种植体的总营收体量预计在2亿元-3亿元，以2020年市场规模计算，市场份额在6.8%。
　　针对集采带来的影响，康拓医疗证券部人士对中国证券报记者表示，“口腔不是公司的主营业务，占比特别小。集采对公司来说是一件好事，可以让公司的产品迅速放量。”
　　8月15日，通策医疗股价大幅下跌。公司于去年10月份披露的一份机构调研纪要显示，集采导致公司很多手术择期推后，等待情绪较浓。
==============================
私募证券投资基金总规模 半年缩水0.36万亿元
　　记者 王 宁
　　根据中国证券投资基金业协会(以下简称“中基协”)发布的最新数据，截至今年7月末，中国私募基金存续规模为20.39万亿元。其中，私募证券投资基金存续规模为5.98万亿元，今年已连续四个月低于6万亿元关口。
　　多位私募人士向《证券日报》记者表示，年内私募基金总规模始终维持在20万亿元上方，但各类基金的规模略有变动。其中，证券投资基金规模不增反降，一方面源于年内新发私募基金产品数量同比下滑，另一方面源于百亿元级私募基金的头部效应有所失灵。
　　私募总规模半年增长0.11万亿元
　　中基协发布的数据显示，今年1月末，存续私募基金数量为12.69万只，存续基金总规模为20.28万亿元。其中，存续私募证券投资基金7.88万只，存续规模为6.34万亿元；存续私募股权投资基金为3.1万只，存续规模为10.73万亿元。4月末，存续私募基金数量增至13.17万只，总规模却跌破20万亿元，为19.97万亿元。其中，存续私募证券投资基金数量为8.23万只，存续规模跌至5.79万亿元；存续私募股权投资基金为3.15万只，存续规模10.85万亿元。通过对比可以看到，今年前四个月，私募基金的总规模略有下降，证券投资基金和股权投资基金呈现“一降一增”的特征。
　　中基协数据还显示，截至7月末，私募基金总量进一步增至13.58万只，总规模达到20.39万亿元。其中，存续私募证券投资基金的数量为8.53万只，规模为5.98万亿元；存续私募股权投资基金数量为3.16万只，存续规模10.97万亿元。5月份以来，证券投资基金和股权投资基金均呈现增长态势。但与半年前相比，私募基金总数量增长了0.89万只，但总规模仅增长0.11万亿元。其中，存续的证券投资基金规模下降0.36万亿元，存续的股权投资基金规模增长0.24万亿元。
　　多位私募人士向记者表示，半年内私募投资基金总规模略有增长，原因有多方面。股权投资基金规模增长对私募总规模增长的贡献度较高，私募证券投资基金规模不增反降，反映出该类私募基金的策略或出现同质化，百亿元级私募的头部效应正在失灵。
　　私募排排网财富管理合伙人汪普秀向《证券日报》记者表示，私募存续规模扩容反映出投资者的专业性和成熟度在提升，私募行业的发展正日渐规范。近几年证券投资基金的扩张比较迅猛，一方面在于投资策略不断丰富，量化策略的崛起满足了不同风险偏好的投资需求，私募基金逐渐成为投资者进行资产配置的重要组成部分；另一方面，众多高净值投资者存在对证券投资基金的迫切需求。此外，随着资本市场改革的不断深入，企业的投融资需求也大幅增长，进而带动了私募股权和创业投资基金的快速发展。
　　玄甲金融CEO林佳义告诉记者，从私募存续总规模增长的主要原因在于，近些年居民储蓄持续“搬家”，对各类资产配置的需求不断提升；私募基金的策略不断丰富，可满足不同投资者的投资需要。“但目前私募证券投资基金的赚钱效应逐步下降，导致规模出现较大调整。”
　　百亿元级私募号召力下降
　　私募排排网数据显示，今年前7个月新成立的证券投资基金有1.4万只。其中，百亿元级私募新成立1547只产品，占比仅为11%；去年同期，证券投资基金共计成立1.81万只产品，其中百亿元级私募成立4123只产品，占比22.78%。由此可见，百亿元级私募今年的布局力度大幅下滑。
　　深圳一家私募基金相关人士向记者表示，今年新成立的私募证券投资基金产品的数量明显下降，百亿元级私募的号召力已大不如前，头部效应逐渐失灵，与去年相比，今年新成立的产品数量占比几乎下降了一半。
　　另据第三方数据显示，今年7月份，有89家百亿元级私募的业绩跑赢A股平均水平，其中有44家私募取得正收益，排名前十的百亿元级私募收益率均超过2%。但从前7个月的市场表现来看，93家百亿元级私募的平均收益率为-3.65%，其中有63家百亿元级私募的收益率为负。
　　具体来看，包括永安国富、冲积资产、西藏源乐晟、泓澄投资、同犇投资、正圆投资、汉和资本在内的11家百亿元级私募，前7个月的收益率均低于-15%，甚至还有个别私募的收益率低于-20%。此外，上海大朴资产、康曼德资本、昌都凯丰投资、睿郡资产、星石投资、盘京投资等多家百亿元级私募同期收益率也在-5%以下。
　　“头部私募的格局易变，受业绩持续性影响较大。目前头部私募的超额收益在逐步衰减，这与投研能力、市场周期性变化和自身策略的适应性等诸多因素有关。”汪普秀向记者介绍称，面对当前A股震荡调整的格局，头部私募开始反思单策略的局限性问题。另外，作为头部私募重要分支的量化私募也进入艰难时刻，量化巨头的超额收益衰减迹象越来越明显。（证券日报）
==============================
晋江经验20年：共富路上好光景  闽南侨村换新颜
　　
福建晋江8月16日电 (孙虹  吴冠标)今年是“晋江经验”提出20周年。连日来，福建省“传承弘扬‘晋江经验’，全方位推进高质量发展超越”集中采访活动走进晋江，感受20年来侨乡巨变，解码县域经济发展。
　　“若非亲眼见证，很难想象溪边村这些年发生的巨变。”看着即将装修好的自家红砖小楼，福建省晋江市安海镇溪边自然村村民许友达脸上满是笑意，“经过乡村改造，许多村民从破旧的石头厝住进了这样的幸福新居所，村庄环境也有了极大改善。”
　　如今，许友达以雨伞作为主营业务，在村里经营着一家电商企业。“2016年返乡创业，不仅生意有起色，还能照顾到家里的孩子。安居乐业，不外如是。”
　　溪边村是安海镇坝头村所辖自然村，也是远近闻名的侨村。曾经的溪边村缺乏支柱产业、村中基建落后，村民们饱受房屋破旧、道路不通、垃圾遍地等问题困扰，村里的青壮年大多选择外出打工。
　　20年来，晋江新型城镇化水平不断提升，近年更是持续推动美丽乡村连点成片、形成展示面。2021年底，晋江提出全力打造共同富裕县域范例。
　　在此过程中，晋江注重把基础设施、公共资源向农村倾斜，探索出乡贤反哺、村企合作等多元改革发展模式，培育了72个乡村振兴试点示范村，乡村和城市虽生活体验不同，但有着一样的生活品质。
　　以溪边为例，2016年以来，澳门福建同乡总会会长许健康先后捐款1.25亿元人民币支持家乡的新农村建设，建成村民独栋住宅、书藏楼美术馆、能琴公园、溪边公园等一批“惠民工程”。
　　如今，溪边村焕然一新，村民安居乐业，老有所依、幼有所教，乡村建设、产业发展、文化教育并行发展，在生态宜居的基础上，实现了自我造血和可持续发展。
　　“通过农耕休闲旅游、宝旺金属、乡村联盟驿站一系列等‘造血’项目，我们能够带动乡亲们一起致富。”安海镇溪边股份经济合作社理事长许自兴告诉
记者，村企合作项目盈利所得资金会用于乡村的建设与公共设施维护，剩余的资金则以分红的方式发放给社员。
　　作为乡村振兴的先行示范，溪边村在晋江并非个例。两年前的春节，当外出打拼多年的“80后”蔡灿艺回到家乡，他“有些震惊”。“即便我从小在这里长大，当时还是有些恍惚，现在想来更多的是骄傲。”
　　蔡灿艺的家乡是被誉为“华侨建筑博物馆”的梧林村。这个坐落在晋江市新塘街道的古村落，有着600多年的历史，户籍人口只有1800多，在海外却有着15000多名乡亲。
　　梧林现存的古厝洋楼大多是以前在外侨民返乡修建的。时间的指针回拨到6年前，因年代久远、无人居住而破败甚至倒塌的古厝洋楼不在少数。
　　传承弘扬“晋江经验”，归根结底是为了民众的幸福。2016年，晋江本着“固态保护、活化传承、业态引入”的理念，对梧林进行活化保护。
　　随着环境整治和历史建筑修缮的推进，文创、咖啡馆、民宿等新型业态迅速在梧林生根发芽。蔡灿艺也回村里开了一家“南洋咖啡”铺，契合着家乡浓厚的南洋风情与华侨文化。
　　“村子变得越来越好，和我一样返乡创业的青年也多了起来，形成了富有梧林特色的集市。”蔡灿艺说，不仅如此，村里引进专业的旅游公司，村集体在其中占有股份，村子不仅“活”起来了，村民们的腰包也“鼓”起来了。(完)
==============================
国内首个标准仓单登记查询系统上线 “一物多卖”等违法行为将受遏制
　　记者 王 宁
　　8月15日，《证券日报》记者获悉，郑州商品交易所(简称“郑商所”)正式上线国内期货市场首个标准仓单登记查询系统。多位业内人士表示，当前，大宗商品仓单流通性强，已成为重要的资产类别，在加快贸易流通、便利资金融通、服务实体经济配置资源等方面大有可为；而建设和完善标准仓单登记查询系统，将为保障仓单货权安全提供了一个可靠路径，能有效遏制开具虚假仓单等违法行为。
　　据了解，国内首个标准仓单登记查询系统的上线，为仓单持有人在获取电子查询报告等相关信息提供了便捷，同时，还可以凭品种、仓库、仓房、垛位4项登记要素条件，查询验证是否存在郑商所登记的标准仓单。这种“撞库”模式查询，既能保护客户的商业秘密，又能有效防范虚开仓单的风险，具有一定创新性。
　　此外，银行等金融机构、风险管理公司以及贸易企业等，也可以利用该系统进行贷款融资、大宗商品贸易前的尽职调查，核验交易对手的质押物或商品是否是期货市场标准仓单货物，以防范融资和贸易风险。
　　根据8月1日起施行的《中华人民共和国期货和衍生品法》，便对商品期货交易场所的标准仓单登记职能进行了规定，把《期货交易管理条例》规定的标准仓单由期货交易所“认定”修改为“登记”，并规定交易者有权查询与其接受服务有关的重要信息。
　　业内人士表示，以往市场上开具虚假仓单进行重复质押或“一物多卖”等违法行为仍时有发生，削弱了市场信心，加剧了中小微企业融资难的问题，而建设和完善标准仓单登记查询系统则能够有效遏制此类违法行为。同时，商业银行、贸易商、仓库等多方市场主体也应共同参与，政府部门和司法机关也需要支持，发挥商品期货交易所金融基础设施的登记职能作用，共同塑造良好的市场诚信环境。
　　“上线标准仓单登记查询系统，是落实上述法规和意见的一项具体举措，有利于加强金融集聚效果，推动期货现货融合发展。”河南省地方金融监督管理局副局长张云定表示。
　　郑商所总经理鲁东升表示，建设标准仓单登记查询系统，通过登记方式对标准仓单权利状态进行公示，有利于保障标准仓单货物权属安全，维护仓单持有人等市场参与者的合法权益，起到为市场增信的作用。同时，也有利于吸引市场主体以标准仓单为基础标的开展现货和衍生品交易，防范交割风险，丰富大宗商品价格信息数据，为期货市场监控监测以及国家宏观经济决策提供数据支撑。
　　“通过查询了解仓单货权状态，给仓单贸易带来保障，继而有利于提高大宗商品流通效率、降低流通成本，优化资源配置。”鲁东升介绍，下一步，郑商所将发挥好大宗商品仓单登记的基础设施优势和制度优势，持续优化完善标准仓单登记查询功能，发挥标准仓单联通现货期货、服务实体经济的作用，努力打造重要的大宗商品仓单登记中心。
　　据悉，标准仓单登记查询系统已于5月19日起面向部分用户试运行，试运行期间用户反馈良好。正式上线后，期货市场用户均可登录郑商所电子仓单系统进行查询和授权。（证券日报）
==============================
有聊｜落落：每个导演都关心电影评分，我选择相信观众
　　
北京8月16日电(记者 王诗尧)导演落落的第四部电影《遇见你》正在热映中，不同于前三部电影改编自IP小说，这次以原创剧本+非科班主角的阵容回归大银幕，要想做到一点都不担心似乎很难。不过落落认为，虽然每个导演都会关心电影评分，但她选择相信观众，因为从观众的反馈中可以学习到很多东西，促使自己一点点的进步。
　　从作家跨界做导演时，落落选择从IP小说入手，因为有原作的基础在，做剧本时便有许多现有的素材可以使用，为作品打下良好的地基。同时这也是把双刃剑，在故事框架已经确立，且大部分人了解整个故事走向的情况下，如何改编才能给原著读者一个更好的观影体验，得到他们的认可，便成为一件不太容易的事。
　　事实证明这确实不是一件容易的事，为了避免陷入观众口碑“两极化”的争议，这一次的《遇见你》，同是导演和编剧的落落没有再选择改编现有的IP，而是以原创剧本打造全新的故事。
　　爱情是永恒的话题，落落形容《遇见你》就是一部标准的爱情片。然而接连拍摄的几部电影都BE(Bad Ending，意为令人遗憾、伤感的结局)了，让人不禁好奇落落对待爱情是否持悲观态度？
　　落落说，爱情本身就是一个特别大的难题，我们会在爱情中看到自己的很多弱点，还有特别无知的地方。“可能在电影院中的观众拥有过在爱情中失败的经验，比一开始就是初恋然后修成正果的人要多得多。所以我从做剧本时就觉得结局应该是这样子的，因为它就是非常真实。”不过，她最后还是小小强调了一下，自己之后的作品不会是BE了。
　　已经习惯被称为“落导”的她，在被问到未来是否还有出书计划时对
记者说，她不会放弃写作，因为当导演的压力太大，写作时的自己会更自由。她还透露现在仍会时不时写点东西，记录下生活中的美好。
　　
　　
　　
原来的三部作品都有原作的基础在，尤其像《悲伤逆流成河》本身是特别知名的小说、一个大IP，有很多人看过。当时最明显的感觉就是在做剧本的时候，有很多素材可以用，有一个现有的故事框架，至少是有地基的，而且那个地基特别好。
　　只是这样也会有限制，因为都有原始的内容在，而且很多人已经看过，他知道你这个故事在讲什么。所以改编的时候会有压力，希望最后翻拍出来的样子能够被原著的读者们所认可。
　　我们这次准备电影《遇见你》的时候，它就是一个平地起高楼的故事，没有任何我可以顺手拿来用的东西，完全是自己从零开始写。那么在什么都可以写的前提下，带来的问题就是什么都写不出来。一对恋人，是男孩活泼开朗、还是女孩怎么样，他们怎么遇见……你可以写出几百种不同的方式。这个剧本我其实卡了很久，虽然我本身也很能拖稿。
　　
　　
最开始筹备时，我们就确定要做一个特别标准的爱情片，内容就是讲述一对很平凡普通、可能在我们身边经常能看到的男孩女孩。这样一对年轻恋人，他们的故事会如何发展？或许会有特别甜蜜和纯真的相遇，然后从热恋到进入工作的状态，两个人会面对或大或小的事情，每一件事都是我们生活当中常见的那些问题。最后分道扬镳，走上各自不同的人生。
　　
　　
我非常满意。很喜欢两位演员，而且我觉得他们把余骄阳和周灿演活了，让我非常相信世界上一定存在这样两个人，而不是在银幕上。可能我会在马路上跟他们擦肩而过，我们坐过同一列地铁……他们就像真实存在的一对恋人，我一直觉得自己在选择演员方面很幸运，每次选择的演员从来都没有让我很失望过。
　　
　　
我说没有担心是不可能的，因为不光是对他们，其实更多的担心是对我自己。因为最后两个演员有没有演好，要看我有没有把他们拍好，让他们的人物形象在这个电影当中成立。所以最后所有的担心都归结到我身上，我反而觉得是他们让我把这部电影拍成了。
　　
　　
我担心也没有用，当电影制作完成的时候，我是百分百交给观众。而且观众也会给出特别客观和认真的评价。人家也是花几十块钱进来看一个电影，被强行摁在座位上将近两个小时，他们当然可以去评价看到的任何东西。只不过我能做的，还是在之前的所有环节想办法做到最好，避免一些可能影响到观众观感的东西。
　　你说导演会不关心评分吗？当然每个导演都会很关心评分，可是我还是相信观众，从他们的反馈中你可以学习到很多东西，在之后一点点获得进步。
　　
　　
会有，因为现在出书对我自己来说是一种疗愈。拍电影的责任和压力真的太大了，作为导演希望大家所付出努力、心血是值得的，工作有成就感。
　　相对来说，我在写作的时候特别自由，可以想写什么就写什么，一个人闷在那边就行了，和拍电影时的状态天差地别。我现在还是会时不时写点东西，比如我们在拍摄过程中，自己有的时候可能有很多感悟，想着这样的时刻就很美好，值得被记录下来，我不会放弃写作。(完)
==============================
乌克兰再次延长国家战时状态 中使馆提醒公民暂勿前往
　　
8月16日电 据中国驻乌克兰大使馆微信公众号消息，近日，乌克兰官方宣布将乌国家战时状态于8月23日到期后延长90天至11月21日。考虑到乌当前安全形势仍然存在高风险，请国内人员暂勿来乌，已撤离至第三国人员暂勿返乌，少数自愿在乌境内停留的中国公民坚持做好防空避险。
==============================
房地产市场整体处于筑底阶段 专家称楼市“金九银十”仍值得期待
　　记者 杜雨萌
　　“今年以来，随着各地出台多项稳定房地产市场政策，房地产市场总体下行态势趋缓。”8月15日，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖在国新办举行的新闻发布会上称，当前房地产市场整体处于筑底阶段。随着房地产市场长效机制不断完善，因城施策效果逐步显现，房地产市场有望逐步企稳。
　　从国家统计局公布的多项房地产数据来看，虽整体不及预期，但仍有一些积极信号显现。具体来看，7月份，70个大中城市中商品住宅销售价格下降城市个数略增。其中，一线城市商品住宅销售价格环比微涨、同比涨幅回落，二线、三线城市环比整体呈降势、同比降幅扩大。
　　“房地产市场整体仍处于缓步复苏状态，且政策在各地释放的效力依然呈现分化。”58安居客房产研究院分院院长张波在接受《证券日报》记者采访时表示，从数据上看，一线城市依然是房地产市场复苏的“领头羊”，即7月份一线城市新房、二手房价格环比分别上涨0.3%、0.2%。相比较来说，二线城市房价的分化趋势仍在持续。如从新房价格来看，杭州、合肥、成都房价环比上涨较为明显。特别是成都，7月份新房和二手房价格环比分别上涨1%和1.3%，显示出楼市支持政策的释放效力更为有力。总的来说，预计热点二线城市热度提升会成为房地产市场持续复苏的第二股力量。
　　与70个大中城市房价略显“低迷”相似，7月份，楼市销售端活跃度亦所有下降。数据显示，商品房销售面积78178万平方米，同比下降23.1%，降幅比1月份至6月份扩大0.9个百分点。其中住宅销售面积下降27.1%。
　　不过，从商品房销售额来看，仍能看到一点微弱积极信号。数据显示，前7个月，商品房销售额75763亿元，同比下降28.8%，降幅比1月份至6月份收窄0.1个百分点，且已连续两个月降幅收窄。其中住宅销售额下降31.4%。
　　仲量联行大中华区首席经济学家、研究部主管庞溟在接受《证券日报》记者采访时表示，从房地产销售角度来看，受各地密集出台楼市支持政策以及全国层面房贷利率下调等积极因素作用下，6月份的房价和商品房销售均出现了阶段性的需求释放、跌幅收窄、环比上升。但要注意的是，这在很大程度上也与房企冲刺年中业绩、推盘热情较高等因素有关。综合7月份70个大中城市的房价变动情况以及商品房销售数据的走软来看，说明6月份房地产销售数据的走强或提前透支了7月份的销售动能，且今年下半年以来，部分地区房地产项目风险事件的发生，亦掣肘了房地产产业链和信用周期稳步走出负向螺旋，进而使得投资端和销售端持续承压。
　　中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静认为，短期来看，房地产市场的信心修复仍需一定时间，市场调整态势难改，预计全国商品房销售规模同比降幅或仍较大。
　　在张波看来，后续在因城施策用足用好政策工具箱背景下，房地产市场提振依然乏力的城市政策出台力度会明显加大，政策放松方向也将从普惠向定向人群方面发展，尤其是对于改善性需求的支持力度预计会进一步加大。房地产市场“金九银十”仍值得期待。
　　针对近期少数地方出现的房地产项目交付问题，付凌晖称，从全国看，房地产项目大部分施工期在两年以上，接近交付期的房地产开发项目建设进度保持平稳，总体风险是可控的。（证券日报）
==============================
中共中央台办发言人受权宣布对列入清单的一批“台独”顽固分子等人员实施制裁
　　新华社北京8月16日电 中共中央台办发言人16日受权宣布对列入清单的一批“台独”顽固分子等人员实施制裁。
　　发言人指出，“台独”分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。一段时期以来，少数“台独”顽固分子为一己之私，极力勾连外部势力进行谋“独”挑衅，蓄意挑动两岸对立，肆意破坏台海和平稳定，在佩洛西窜台期间表现尤为恶劣，进一步暴露其冥顽不化的谋“独”本性。大陆方面绝不容忍任何分裂国家的行径，绝不容任何外部势力干涉祖国统一进程，绝不为任何形式的“台独”分裂活动留下任何空间。
　　发言人说，为维护两岸关系和平发展和两岸同胞切身利益、坚决打击“台独”顽固分子，决定公布萧美琴、顾立雄、蔡其昌、柯建铭、林飞帆、陈椒华、王定宇等为列入清单的“台独”顽固分子，对他们及前已公布的苏贞昌、游锡堃、吴钊燮采取以下惩戒措施：禁止其本人及家属进入大陆和香港、澳门特别行政区，限制其关联机构与大陆有关组织、个人进行合作，绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利，以及采取其它必要的惩戒措施，依法终身追责。决定对游锡堃担任董事长的“台湾民主基金会”的执行长、吴钊燮担任董事长的“国际合作发展基金会”的秘书长实施制裁，禁止其进入大陆和香港、澳门特别行政区。
　　发言人指出，统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。今天公布的“台独”顽固分子名单，不是清单的全部。我们正告“台独”顽固分子必须悬崖勒马，胆敢以身试法，必将遭受严厉惩罚。任何人不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！我们希望广大台湾同胞认清极少数“台独”分裂分子的害台本性，看清自身利益福祉所系，自觉与“台独”分裂分子划清界线，坚决抵制、反对“台独”分裂活动，与大陆同胞携手推动两岸关系和平发展，推进祖国统一进程。
==============================
年内48家ST公司“摘帽” 业绩有支撑品种更受市场认可
　　记者 邢 萌 郭冀川
　　8月16日，*ST华资、*ST博信正式“摘帽”，将以“华资实业”“博信股份”开始交易，股价涨跌幅限制恢复至10%。
　　记者据同花顺iFind数据统计，以证券简称变动日为准，今年以来，已有48家ST公司成功“摘帽”，转出风险警示板交易。总体上看，今年“摘帽”公司集中于主板(40家)与创业板(8家)，行业分布则较为分散。
　　8家公司
　　年内股价涨幅超50%
　　上市公司“摘帽”时间主要集中在今年5月份，这与相关公司“戴帽”原因密切相关。
　　同花顺iFind数据显示，从“摘帽”时间来看，最早始于3月底。其中，5月份“摘帽”公司多达24家，占比50%；剩余月份的公司数量在2家至8家之间。
　　事实上，结合“戴帽”原因，大多数上市公司因触及财务退市指标被施以风险警示。由此，年报披露季后，满足业绩条件的公司得以恢复正身。
　　记者注意到，不少“摘帽”公司股票受到市场资金热捧，近三成“摘帽”公司首日涨停，一些公司股票年内涨幅也相当可观。
　　同花顺iFind数据显示，48家公司中，有14家“摘帽”首日涨停，占比29%。再从年内涨跌幅来看，有35家股价上涨(占比73%)，27家涨幅超10%(占比56%)，8家涨幅过50%(占比17%)，涨幅最高者达78%。
　　北京看懂研究院研究员王赤坤对《证券日报》记者表示，退市新规让A股市场加速优胜劣汰，也给“戴帽”公司带来明显的紧迫感。“戴帽”公司股票被认为是严重利空信号，其股价处于低位。“摘帽”则意味着公司解决了相关问题，看空预期变为看多预期，受到资金追捧。然而，炒作“摘帽股”存在股价操纵等风险。
　　王赤坤进一步说，短期看，“摘帽股”价格受投资者情绪影响较大，易出现大起大落的情况。但长期看，股价的长期走势和盈利状况呈正相关。
　　“对于‘摘帽股’的价值衡量，最重要的指标在于相关个股是否存在主营业务的复苏、是否存在价值低估的情况，这种类型的个股‘摘帽’后会带来价值重估，存在上涨机会。”北京海润天睿律师事务所高级合伙人唐申秋律师对《证券日报》记者表示。
　　三成公司一季度净利
　　同比增长超100%
　　从一季度业绩来看，48家公司中，30家营业收入同比增长，占比63%，10家同比增幅超100%；25家净利润同比增长，15家同比增幅超100%(占比31%)。再结合半年度业绩来看，已披露半年报的5家公司营收均实现同比增长，平均增长率689%，其中，2家的净利润同比增速超200%。
　　具有良好业绩支撑的“摘帽”公司更获市场认可。典型如巴士在线，公司今年来业绩增速明显，上半年营收及净利润同比增速分别为42%和430%，年内股价涨幅达56%。
　　“很多公司摘帽后股价没有达到预期涨幅，甚至出现继续下跌的情形。”唐申秋表示。
　　他进一步说，对于“戴帽”公司而言，“摘帽”是过程而不是结果。问题的根本是上市公司的良性质变，上市公司主营业务的持续盈利能力、规范运作以及大股东对公司战略发展的定位等综合因素，决定了公司“摘帽”后的长期市场表现。
　　中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏对《证券日报》记者表示，“摘帽”虽然意味着公司摆脱或解决了相关业绩或管理问题，但也有一些公司是通过财务手段暂时摆脱危机，自身并未实现经营能力的扭转。今年以来，也有公司在“摘帽”不到两个月就发生业绩大幅下滑情况，建议对上市公司“摘帽”进一步明确规则，防范用财务手段扭亏，压实中介职责。（证券日报）
==============================
我们为什么要高度关注公众精神卫生？
　
　　近日，国家卫生健康委网站发布《国家卫生健康委关于设置国家精神疾病医学中心的通知》，决定在北京市、上海市和湖南省设置国家精神疾病医学中心。中国科学院院士、北京大学第六医院院长陆林在接受中青报·中青网记者独家专访时表示：“国家精神疾病医学中心的设置，对于我国精神卫生事业发展具有十分重大的历史意义和现实意义。”他告诉记者，虽然近十年来我国精神卫生事业有了快速发展，但与世界上精神医学发展较早的国家相比，仍有一定差距，公众精神卫生问题不容小觑，应予以高度关注。
　　
　　陆林指出，21世纪以来，随着经济社会的发展和生活方式的转变，精神障碍的患病率呈上升趋势。最新的流行病学调查显示，我国成年人中，精神障碍的终身患病率达16.6%。随着新冠肺炎疫情的快速蔓延，焦虑、抑郁、PTSD(创伤后应激障碍)等精神疾病发病率也进一步上升。精神疾病不仅发病率高，而且负担重，给公众、家庭和社会都带来了深远影响。
　　精神疾病会损害患者的认知功能，干扰患者的情感和行为，影响患者社会功能。有些致残率高的精神疾病，还给患者家庭造成了沉重的经济负担。同时，部分严重精神障碍患者可能存在肇事、肇祸风险，给社会安全造成严重的风险隐患。
　　陆林指出，精神疾病属于常见病，需要尽早干预。然而在我国，80%以上的抑郁症和焦虑症患者都没有得到治疗，其原因是多方面的。
　　首先，公众对精神心理问题的认识存在误区，很多人常常将精神疾病与“意志薄弱”画等号，认为精神疾病是“娇气”，“抗一抗就过去了”，不当成疾病对待，不及时就医。
　　同时，精神障碍患者受到歧视，很多人因为有病耻感，出现情绪问题或心理问题时，不好意思告诉别人，也不愿意去医院治疗，导致病情延误，造成严重的后果。
　　有一些人对精神疾病认识不全面，认为精神疾病“治不好”，所以不去治疗。
　　最后，地县一级城市可能无处看病、大城市挂号难的问题仍然存在，精神卫生医疗机构和人员配置不足，不能满足患者实际需求，也影响了患者及时就医。
　　
　　陆林强调，儿童青少年的心理健康问题要尤为需要关注。儿童青少年精神健康事关国家发展和民族未来，应引起足够的重视。他此前也在多个场合提出，守护儿童青少年的心理健康刻不容缓。
　　陆林告诉中青报·中青网记者，据世界卫生组织报告，全球有10%-20%的儿童青少年患有精神疾病。其中，抑郁症是全球青少年致病致残的主要原因之一，是青少年的第三大疾病负担，会导致自杀等严重后果，需要尽早干预。截至2020年，中国0-14岁儿童和青少年有2.5亿，占总人口的17.9%。陆林说，儿童和青少年期是人生长发育的关键时期，也是心理发展的重要阶段。与躯体疾病不同，大部分儿童青少年精神障碍都会延续到成年，若不及早诊治，则会影响其成年期的行为能力和社会功能。
　　常见的儿童青少年精神疾病除了与成年人共有的抑郁症、焦虑障碍、精神分裂症等外，还包括一些特发于儿童期的精神疾病，如孤独症谱系障碍、注意缺陷多动障碍等。
　　
　　青少年物质滥用和网络成瘾也是一个严重问题。陆林指出，国家要重视青少年的心理健康问题，尤其要关注青少年网络游戏成瘾和手机过度使用问题。他说，很多青少年沉迷于手机游戏，沉迷于网络的虚幻世界，缺少与现实世界的互动，缺少与同伴的交流，缺乏户外活动，这给他们的精神、心理和情绪都带来很多负面影响。
　　陆林解释说，很多网络游戏成瘾和手机使用过度的青少年，可能有一定的心理问题或情绪问题。有些孩子由于本身具有情绪或心理问题，无法集中注意力学习，于是沉迷于网络游戏；有些孩子则是由于沉湎于网络游戏，在现实生活中缺少与同伴的交流和户外运动，从而导致出现情绪问题或心理问题，当孩子出现情绪问题或心理问题后，又会更加沉迷于游戏，形成恶性循环。
　　陆林强调，青少年的健康成长离不开充足的睡眠、正常的人际交往，以及定期的体育锻炼，否则很可能出现社交恐惧、行为偏激等问题。他指出，让孩子合理使用电子产品，减少他们对网络游戏的依赖，是维护青少年心理健康的重要途径。
　　在临床中，陆林还发现，很多父母由于对精神类药物有误解，担心吃药有副作用，“会让孩子变傻”，而拒绝给孩子服用精神类药物。为此，陆林特别强调，“吃药让孩子变傻”的理论是不成立的。“虽然服用精神类药物在一段时间内可能会有副作用，但在病情好转后，停了药，副作用也会消失。家长应该‘两害相权取其轻’，如果孩子出现精神障碍却不吃药，将会出现更加严重的问题。”陆林说。
　　陆林认为，青少年的精神心理问题不仅是精神科医生需要关注的问题，也是每个科的医生都需要了解和考虑的问题。每个科室的医生在制订治疗方案时，都要考虑这个治疗方案对孩子心理的影响。他说，“每个科室医生都应该具有精神卫生专业的基本知识，都应懂得患者的精神和心理健康的需求，既从患者身体健康需求的角度，也从患者心理和精神健康需求的角度来给患者治病，这是每一个医生都应该有的理念。”
　　在陆林看来，仅仅在北京、上海和湖南设置国家精神疾病医学中心还远远不够，他建议，今后应在每个省(区、市)都设置一个精神疾病医学中心，“用最小的成本，最大程度减少患者的痛苦，让更多患者尽早康复，回归社会生活。”
　　中青报·中青网记者 夏瑾
==============================
能源保供成效不断显现 前7个月能源生产保持较快增长
　　记者 包兴安
　　8月15日，国家统计局发布的数据显示，面对国际能源供给紧张，能源价格大幅上涨，国内能源保供持续加大，成效不断显现。今年前7个月，原煤、原油、天然气产量同比分别增长11.5%、3.7%和5.4%，均保持较快增长，稳定了国内能源价格。
　　北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，我国能源开发基础好，在能源消费市场加大的前提下，能源企业产能释放加速，能源输出通道建设加快，能源保供效率和质量提高，加之国家能源政策调整及时有效，激发了能源企业积极性，进一步提高了我国能源保供能力，从而促使我国原煤、原油、天然气生产均保持较快增长。
　　“今年以来，我国能源项目投资力度不断加大，煤电油气、风光新能源等先进产能有序释放，能源生产保障能力不断增强，能源价格总体稳定，多能协同互补体系逐步完善，有力支撑了我国经济平稳运行。”无锡数字经济研究院执行院长吴琦对《证券日报》记者表示，随着保供稳价政策深入推进，未来原煤、原油、天然气生产有望继续保持增长态势。
　　数据显示，7月份，规模以上工业原煤、原油、天然气、电力生产均保持增长。与6月份相比，原煤、天然气、电力生产增速加快，原油保持稳定增长。
　　巨丰投顾高级投资顾问谢后勤对《证券日报》记者表示，今年7月份以来，多地持续高温，对电力供应带来较大压力，而煤炭是能源电力稳定供应的“压舱石”。尤其在全球通胀导致能源价格飙升的背景下，加大煤炭的开采供应势在必行。而且夏季高温也会对原油和天然气的使用增加，需要一方面加大国内的开采，另一方面加大原油的进口和储备。
　　“今年我国能源迎峰度夏任务已经基本达到既定目标。”宋向清表示，下一步，需要加强对今冬明春原煤、原油、天然气及电力供需形势的跟踪监测和预警分析，要密切关注能源企业上、下游产业的发展趋势，密切关注国内外主要影响因素的变化，根据形势与政策要求，引导企业提前制定应急预案，提高应对能源生产和供应领域突发事件的能力。
　　在巨丰投顾高级投资顾问李名金看来，尽管近期出现了历史罕见的高温天气，电力负荷也创出了新高，但全国电力供需平稳有序。今年以来，煤炭市场价格中枢和波动幅度都明显低于去年四季度，但整体还是在高位运行。随着极端天气变化以及宏观需求等因素影响，大宗能源价格未来或将出现缓慢攀升的态势。
　　宋向清预计，未来全国原煤、原油、天然气和电力产能结构有望得到进一步优化，能源生产和供应效率效益将进一步提高，能源保供质量将进一步增强，能源供需可以实现总体平衡，各省市有充分的基础和条件完成能源保供稳价工作任务。
　　“建议做好原煤、原油、天然气和电力供应偏紧地区的跨区跨省电力调度预案，优化调度方案，协调做好电煤、油气储备及相应运力调配等准备工作，保证煤电油气的稳定供应。”宋向清说。（证券日报）
==============================
南非遭绑架华商成功获救 绑匪全部落网
　　
8月16日电 据《非洲时报》微信公众号消息，当地时间8月13日，南非一名华商在约翰内斯堡地区遭遇四名匪徒的武装绑架，经过多方共同努力，人质已经被平安救出，绑匪全部落网。
　　据介绍，当天上午10点左右，该华商在约翰内斯堡地区遭遇了尾随跟踪，并被四名武装匪徒连人带车一起挟持。被挟持期间，这名华商乘机通过南非华人警民合作中心的“一键报警”服务平台求助。随即，南非警方、警民中心保安和当地多家保安公司迅速启动应急响应机制，全力追踪定位受害人和嫌疑人信息。
　　8月15日凌晨1点，南非国家反绑架小组、飞虎队、南非华人警民合作中心保安、南非中保华安保安等突袭了绑匪的藏匿之处，平安解救了人质，同时还现场抓捕了三名绑匪，缴获两把手枪，经过现场突击审问，另外一名绑匪也在当晚被捕。
　　这四名绑匪中，两名是马拉维人，一名是南非人，一名是津巴布韦人。据初步交代，该华商的一名外籍员工给这些绑匪透露了相关信息，绑匪才实施的这起有预谋的绑架案件。相关侦办工作还在继续推进中。
==============================
8月16日人民币对美元中间价报6.7730 下调320个基点
　　
8月16日电 中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，8月16日银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价报6.7730，下调320个基点。(中新财经)
==============================
亚美尼亚埃里温市场发生爆炸 中使馆提醒公民注意
　　
8月16日电 据中国驻亚美尼亚大使馆微信公众号消息，当地时间8月14日13时23分许，位于埃里温市Аршакуняц街15号的“苏尔马鲁”市场发生爆炸起火，部分楼房倒塌。初步判定事件原因是商户在仓库中违反安全规定存放易燃易爆物品，因夏季高温导致爆炸。
　　截至8月15日15时，爆炸已致6人死亡，60余人受伤，19人失踪，无涉中国公民伤亡失踪情况。
　　驻亚美尼亚使馆提醒在亚中国公民注意避免前往事发地和人群密集地区，提高警惕，加强安全防范，确保人身和财产安全。
　　此外，近期亚美尼亚新冠肺炎疫情有所反弹。8月15日，据亚卫生部疾控中心消息，过去一周亚境内新增确诊病例1713例，累计确诊病例数达430361例，目前共有2162人住院治疗。
　　驻亚美尼亚使馆再次提醒在亚中国公民密切关注当地疫情形势变化及亚官方部门发布的疫情信息和最新要求，严格遵守当地防疫规定，提升疫情防控意识，切实做好疫情防范。继续坚持“非必要、不旅行”原则，尤其避免不必要的国际长途旅行。如确需国际旅行，应充分评估风险并做好防护。
==============================
“新农人”回乡，站稳脚跟有多难？
　
　　黄土高坡上养鱼是个好生意吗？“客观地说，对于没有技术、资金优势的‘新农人’来讲，绝对不是。”在回乡创业的10年里，常胜利几乎做了他能想到的所有尝试，休闲渔业、专业垂钓、生态养殖等，却始终未能走进“安全区”。他说自己从回乡那天起，就已做好了“长征”的准备。
　　如今同常胜利一样，随着乡村振兴战略的稳步推进，越来越多创业青年带着经验、资金、技术返乡创业。然而，不少返乡青年的创业故事喜忧参半，甚至遭遇创业失败。“新农人”如何在家乡站稳脚跟，正成为乡村振兴人才培养和基层治理面对的一道新考题，经过多年的实践和摸索，一些“新农人”领悟到：除了要善于与乡村社会打交道、学会沟通，还要不断学习各方面的知识。
　　
　　“绿水青山就是金山银山，每次听到这句话，我马上就能想起我的家乡。”常胜利说，自己之所以选择在晋南半干旱地区发展渔业，一是因为家乡多年来就有养鱼传统；二是受益于当地政府的黄河干流取水工程，有了一定水源保障。
　　回乡之前，他已在外闯荡有些年头，既积累了资金、技术和经验，也对返乡创业有着相对更理性的认识。经多方考察后，他才开始在滏河水库里建鱼塘养鱼。
　　“创业太难了，风险总是如影随形。”常胜利回忆，有一年天气久旱，庄稼、水库都缺水，按照以往，每到耕种季节，滏河水库都会以成本价助农抽水浇地，但这次用水量过大，导致水库水位下降，庄稼保住了，鱼却出现大面积窒息死亡，几乎全军覆没，直接经济损失上百万元。
　　“那一次差点就翻不了身，承受了太大的压力。”他说，当时很多人劝他水库是个无底洞，还是回去做好本行，而他从回乡那一天起，就没考虑退路。经过10年持续投入和摸爬滚打，如今的滏河水库渔业发展已初具规模，经济效益也开始显现。
　　与之相比，山西吕梁石楼县的返乡青年刘彩红正处于创业最难阶段。当初，她选择了在家乡流转350亩山坡地种植花椒。
　　头一年，刘彩红按学来的方法“大苗栽水地、小苗栽旱地”，结果小苗全军覆没。第二年，她全部补种了大树苗，谁料当年秋雨多，导致补种的树苗根都烂了。第三年，汲取了前两年的教训，直接栽种带土球的树苗，成活率终于到了九成。
　　3年时间，陆续投入300多万元，刘彩红的积蓄所剩无几，还贷了款，“抛开土地流转费用，除草、浇水、维护这些都得花钱”。她直言，自己当初想简单了，没想到财务、政策、技术、人员、资质各环节都会遇到问题，困难颇多。
　　她不禁反思，自己在大城市都能创业成功，为什么在家乡这么难？市场究竟在哪里？
　　眼下，她不得不暂停花椒地的扩建，与合伙人再次外出打工，一边赚钱，一边为家乡的花椒地“输血”。
　　吕梁青年张云毕业后回乡开发以当地特色农产品为主要原料的代餐粥类产品。他的感受是，从2017年返乡创业到现在，自己的事业正在遭遇瓶颈，一起创业的小伙伴留下的已经不多了。“前几年返乡创业的人确实很多，大家经常交流也很热闹，但后来创业者慢慢减少，有的离开乡村重新回到城市，恐怕不会再回来了。”张云说。
　　
　　在刘彩红看来，返乡创业的“乡”，不仅是自然资源禀赋和地理空间意义上的乡村，更是个人重新融入乡村的过程，创业者与政府、村民、合作方的沟通都很重要，甚至将决定未来的格局。
　　有一年，在地方政府的帮助对接下，她想要同一家来自浙江义乌的商家展开合作，一开始谈得很顺利，后来考虑到刘彩红的部分花椒产品资质不全，商家建议刘彩红放弃自身品牌，贴牌生产、薄利多销，这让她无法接受，“现在回头看，当时就是没有沟通到位，如果先接受对方建议，待销路打开后，再创品牌也未尝不可”。
　　还有一次，一位本地投资人看好她的事业发展想要入股合作，但对方提出，如果未来企业经营不善，要建立合理的退出机制，及时止损。这一条件引起了刘彩红团队的反感，“大家觉得，既然是合作，就得齐心协力，怎么能还没干，就想着干不成，或者撤股”。
　　“当时我们都不太懂，凭着乡约民俗、个人理解觉得不妥，就拒绝了对方。”刘彩红说，后来学习公司法才发现，其中关于股权转让有着很明确的规定。对方的诉求合理合规，却因为彼此沟通不畅、互不理解，错失了机会。
　　在这方面，常胜利则显得更有经验一些。
　　“当时县里鼓励青年返乡创业，提供了不少优惠政策。”了解到家乡脱贫攻坚以来的巨大变化，商业嗅觉灵敏的他迅速创立国胜渔业有限公司，在当地政府支持下开始发展渔业，“这样一来既养了鱼，还能帮助乡亲们解决灌溉难题，一举两得”。
　　“没有政府的支持，我走不到今天。”常胜利说，自己在执行公司的发展战略时，大多会依靠父老乡亲，做好沟通，同时建立起各方共赢的利益联结机制。困难户、普通村民和致富带头人都能参与其中并得到实惠，自然不会从项目中“薅羊毛”、搞破坏。
　　每逢重阳节，他会带着团队年轻人一起，前往附近几个村庄看望慰问高龄老人和困难户，同时为抗疫一线的工作人员送去生活物资。
　　“村支两委还帮助我们协调与老乡之间的用地分类、水源合理灌溉等，做了很多有助水库发展的事。”在他看来，返乡创业青年学会与乡村社会打交道，学会沟通，是必须补的一课，“重点是别让自己变成‘异乡人’。”
　　如今，依托滏河水库，吉许村的土地也开始有了新变化，种地的人多了，蔬菜大棚等特色产业也开始出现。
　　
　　中青报·中青网记者采访中发现，多数创业者对于专业知识学习、创业培训的需求十分迫切。
　　“一方面收获知识，一方面还能开阔眼界、积累人脉。”受益于家乡的乡村振兴政策，最近张云先后两次被推荐去大型企业参观学习，同时参加了有关民营企业法律培训，“这次参观了该企业工业+文旅+研学的发展方式，感到很激动，太受启发了，没想到工厂还可以这样运行”。
　　参加法律培训后，他更为感慨地说：“学习刷新了我的三观，不管是现在还是将来，增强法治意识太重要了。很多创业者法治意识淡薄，这方面很容易因小失大，一旦出现问题，会造成不可挽回的损失。”
　　张云说，回家后自己也计划将工厂进行扩建改造，让家乡的孩子也可以走进现代化工厂了解农业文化，同时带动家庭消费，多元化发展，“由单纯的产品输出，改为文化+产品输出，更有益于我们的发展”。
　　“要学的东西实在太多了”，历经几次危机后，常胜利也意识到，随着事业的发展，一系列的问题随之出现，比如循环水养殖水体氨氮、亚硝酸盐超标如何解决等专业问题，已经成为制约水库发展的“卡脖子”难题，“总而言之，学习跟不上，风险就会无处不在”。
　　其间，受益于地方政府对于返乡创业者的支持，常胜利的水库，从渔业养殖到果树选种、种植、施肥，再到田间管理、增产增效均获得了来自县水利局、农业局专家的悉心指导和帮助。
　　最近，他正在学习国家有关“三农”工作的理论书籍，“振兴乡村的路上，如何找到自己的定位，融入家乡发展，和父老乡亲共同富裕，这都是我们要思考的重点问题”。
　　正渡难关的刘彩红也表达了相近的想法，她很希望政府能够牵线搭桥，为创业者定期举办创业培训、信息沟通、行业交流等活动。可能的话，地方政府不妨牵头，争取与优质企业合作，这样中小创业者既能积累经验，还可以减少成本投入，降低风险。
　　助农组织“家乡来客”的发起人李哲亚表示，目前乡村创业大多集中在农业和旅游领域，周期长、投入大，不少创业者难以迅速掌握专业种养技术，不了解市场，也不懂得销售等知识，因此学习显得尤为重要。
　　“很多人觉得会种地、会养殖，就能创业，其实远没有这么简单。”李哲亚说，实战经验少、专业知识学习不足、融资难等原因，都有可能引发创业危机。
　　中青报·中青网记者 胡志中
==============================
因核酸检测逼迫现身 一潜逃19年逃犯被海南警方抓获
　　
海南昌江8月16日电 (邓伟士)“很煎熬，不知道是要自杀还是自首。”近日，一命案逃犯因核酸检测被逼得无处躲藏，于是来到海南省昌江县公安局刑事侦查大队门外踱步徘徊思考着是自杀还是自首，民警发现其形迹可疑便立即出门盘查，查出一起19年前故意杀人命案。
　　8月13日晚上22时许，在昌江县公安局刑事侦查大队门外有一陌生男子长时间来回踱步、犹豫不定，而这一幕正好被在楼上加班的民警发现，因该男子形迹可疑，于是民警决定下楼探个究竟。
　　在询问该名男子姓名后，民警第一时间对其个人信息进行核查。经查，发现该名男子是19年前湖南长沙一起故意杀人命案逃犯刘某某(今年60岁)。
　　为确保信息准确无误，民警对刘某某身份信息及身体特征进行多次对比、核实，在确定其的确是长沙警方刑拘逃犯人员后，民警立即对其采取控制措施。
　　据刘某某称，其2003年犯案后潜逃，在外逃了19年之久，昌江发生疫情后连续几天都要求做核酸，他被逼得无处躲藏。
　　“我们8月7日至8月14日开展“扫楼行动”，利用核酸筛查有利条件，在做好群众‘应检尽检’‘不漏一人’工作的同时，加强梳理、发现、打击在逃人员力度，在这样的强大攻势下，刘某某被迫现身。”昌江县公安局有关负责人介绍。
　　至此，一起尘封近20年的故意杀人命案成功告破。目前，昌江警方已对接长沙警方，相关情况正在进一步开展中。(完)
==============================
演员李乃文：对骂声照单全收
　　久经情场的恋爱达人、身世复杂的神秘商人、想要证明自身的青年企业家……李乃文出演了众多不同身份的人物。正在热播的电视剧《第二次拥抱》中，李乃文饰演的刘丰却是一个在职场上常常受气，在家庭关系中也总是逃避的编剧。这个有些“窝囊”又带着委屈的男人，被李乃文生动地诠释了出来。
　　刘丰在家庭事务中的“缺位”，让真情实感追剧的网友“气到肝疼”，喊话他“赶紧离婚”。日前，封面新闻对话演员李乃文，他毫不掩饰对于这个角色的喜爱，“我喜欢刘丰，这个角色很有特点。”
　　
　　让正在工作中的妻子去接母亲，自己却躺在家中看电视；写不出剧本时在家游手好闲，还要靠妻子养活；没有与房东及时签约，导致中意的新房泡了汤，正在住的房子也被卖出……只要简单罗列出剧中刘丰的“事迹”，估计都会让不少看剧“上头”的观众感到气愤。的确，人们很难用“居家好男人”这种词语来形容刘丰，这个角色所展示出来的男性在家庭事务中的“缺位”，会让不少观众感同身受。
　　“刘丰的心理是有幼稚顽固的一面，但其实他对家庭的责任心和对妻儿的爱并不少，他希望成为家中顶梁柱，但是自尊心又不允许他轻易妥协，这种矛盾的心理造就了他时而责任感爆棚，时而又有点逃避的状态。”与角色相处数月，李乃文能懂得在这些看似“气人”的举动背后，刘丰纠结又复杂的心理状态。
　　其实，在出演之时，李乃文就早已料到，角色带来的“吐槽”肯定不会少。他能够理解观众对于刘丰的批判，甚至评论其是个“废柴”。在他看来，这个角色“废柴”之处其实一目了然，妻子尤筱竹对家庭和对丈夫无微不至的照顾导致了刘丰严重缺少生活自理能力，缺少对家庭真正的照顾。
　　“刘丰最初其实是一种消极的状态，生活在变化着，他也在不断寻找自己在婚姻关系中的正确方向。”说到此处，李乃文小小地卖了个关子，他相信多给剧集一些时间，观众能够认知到这个角色更多的魅力与转变，看到更为完整饱满的人物脉络。
　　
　　作为一部现实主义题材的女性群像剧，《第二次拥抱》将镜头对准了四位“职场女性”，呈现出新时代女性在面临婚姻关系、职场社会、家庭关系等多重压力下，直面自我的故事。值得一提的是，“亲密关系”也成为了剧中重点探讨的议题。亲情、爱情、友情……在这些“亲密关系”中，都市女性们在其中收获力量与治愈，也在某些时刻被伤害和刺痛。
　　李乃文饰演的刘丰与马苏所饰演的尤筱竹，这对夫妻的“亲密关系”，有时让观众看得“咬牙切齿”，有时也让人感受到婚姻所带来的支撑力量。采访中，李乃文谈到了剧中的“亲密关系”，“剧中的亲密关系在大范围上是独立的，在小范围里又是相互依靠的。亲密关系中首先要做到理解，其次是适度。”
　　“刘丰作为一个编剧，就是在各种场合里找灵感、写剧本，他其实没有关注家里的事情。妻子尤筱竹是一个律师，本身工作非常忙碌辛苦，可是她又能体谅理解刘丰的工作性质和生活状态，刘丰看似家里大小事都不管，其实他又能从细节上去关心妻子的情绪和状态。”李乃文补充说，刘丰可能偶尔因为工作的原因会有一些负面情绪，但是他也并不会一股脑发泄在妻子或者亲人身上，“他拿捏好了一个度，所以后期他们的亲密关系就会因为理解和适度而变得稳定。”
　　对于网上种种的“吐槽”，李乃文“照单全收”，并不抗拒这样的“骂声”，“这其实说明观众关注我们的戏，关注我的表演，关注我塑造的人物。现代题材的角色最需要表现的，就是反映当下社会最真实的人物情感和社会现象，保证人物特点的真实性，给予观众更多的反思。观众会骂，反而是对的，也许很多观众在看剧的同时都对自己的生活进行了合理带入，因为感同身受，对剧情的理解也就更加充分。”
　　剧中的刘丰看似游手好闲，不理会家中杂事，却也在不断努力希望家人过上好日子，在孩子被误解时懂得维护孩子的自尊，在与妻子的磨合之中不断认识到自己的家庭责任。剧中折射出女性在婚姻关系中的不易，其实也在呼唤着社会能够理解职场女性的艰辛。
　　
==============================
秋粮面积稳中有增、长势好 全年粮食夺取丰收有支撑
　　
　　
　　本报记者 高云才
　　“三农”向好，全局主动。中共中央政治局7月28日召开会议指出，要强化粮食安全保障。
　　据农业农村部农情调度，目前南方双季晚稻栽插已接近尾声，中稻正在抽穗扬花和灌浆；北方春玉米开始灌浆，夏玉米陆续开始抽雄吐丝，大豆进入开花结荚期。秋粮产量占全年粮食产量3/4，今年全国秋粮面积稳中有增，超过13亿亩，大部地区秋粮作物长势好于上年，夺取全年粮食丰收有基础、有支撑、有条件。
　　
　　“夏粮实收亩产927.02公斤！”听到来自专家组的实收测评结果，安徽省涡阳县店集镇宋牌坊村的宋来宝笑了：“夏粮是小头，秋粮才是大头，要论丰收，秋粮产量必须跟上来。”宋来宝正忙着用智慧农机给打着苞儿的玉米追肥。
　　我国粮食生产已经多年稳定在1.3万亿斤这个高平台上。农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德表示，要以超常超强的力度，推动各项措施落实落地，促进粮食生产稳定发展。
　　——藏粮于地，夺取秋粮丰收有底气。
　　“立秋有雨兜兜有，秋霖夜雨定丰收。”河南省渑池县天池镇东杨村党支部书记古保民说，“农田建设高质量，铁杆庄稼长在项目区，丰收增收有把握！”古保民介绍，麦收到手后，就播种玉米，已经选了高产稳产品种。小麦和玉米加一起，一年两季，每亩能赚2000多元。
　　国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆表示，耕地保护措施必须落地见效，只有守住了18亿亩这个底线，才能守住粮食安全。
　　到今年底，我国将确保全国累计建成10亿亩旱涝保收的高标准农田。“十四五”期间，我国以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为重点，建设国家粮食安全产业带，实施高标准农田建设工程，建成10.75亿亩集中连片高标准农田。
　　——藏粮于技，秋粮丰收有保障。
　　“这个新型玉米播种机，效果好，能做到肥料种子一起播，还有多重功能，省时省工，一天可以播100多亩地，播种效率特别高。”山东省曲阜市防山镇齐李村期望之坡种植合作社农机手孔凡勇说。
　　中国农业科学院农村经济与发展研究所研究员钟钰表示，解决种子、耕地两大要害问题不断取得新成就，农业科技攻关进一步夯实了国家粮食安全根基。
　　农业物联网、耕种收一体化、种业“芯片”……经过多年科技攻关，我国粮食的单位生产能力稳步提升。目前，我国农业科技进步贡献率超过61%，科技已成为粮食生产的重要驱动力。
　　
　　粮食生产继续推进结构调整，是居民消费转型升级需要，也是农业发展内生动力的要求。
　　——抓品种，实现粮食安全和现代高效农业相统一。
　　今年推行玉米大豆带状复合种植，对贵州省福泉市定希绿色农业公司来说是头一遭。公司今年流转了1000亩耕地，推进这种高效种植模式。在公司种植基地，负责人罗灿江仰头摸摸玉米穗儿，低头摸摸大豆荚儿。“在农技专家的指导下，我们采取两行玉米三行大豆的‘2+3’种植模式，庄稼长势喜人！从测产情况看，每亩地收入1000多元没问题！”罗灿江说。
　　确保大豆多增产，确保玉米不减产。今年以来，为了增加油料供给，各地大力推广玉米大豆带状复合种植。截至目前，全国有16个省份1047个县共4万多家新型经营主体积极推进。今年，农业农村部成立大豆油料产能提升工程专家指导组，赴各地指导。
　　一台台农机奔驰，一垄垄良种播撒。农业农村部提出，保夏粮、稳全年，扩大豆、增油料，今年确保粮食播种面积稳定在17.6亿亩以上。今年，夏收油菜籽实现“三增”，面积超过1亿亩，单产创历史新高，产量是近年来增加最多的一年。今年秋粮生产，落实玉米大豆带状复合种植1500多万亩。
　　——提品质，转变粮食发展方式提效率。
　　“种下良种就有好收成，1600亩核心区全是优质小麦。”在山东省平度市蓼兰镇青农种子产销合作社的良种田里，合作社理事长侯元江说，小麦新品种“青农7号”连续两年亩产过800公斤，今年还将迎来丰收。近年来，侯元江将良种繁育与品种示范相结合，带动周边30多个村庄5000多户农民实施小麦育种，收购价高出市场10%。
　　一粒好种，千粒好粮。今年粮食生产中，良种大显身手。山东发展优质专用品种，重点发展比较效益高的优质玉米、强筋小麦、鲜食玉米、高蛋白大豆、高油酸花生、特色杂粮杂豆。
　　农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，抓品种、提品质，调整结构要实打实。今年各地着力优化粮食品种结构，发展市场紧缺的优质专用品种，农作物良种覆盖率在96%以上。
　　
　　确保重要农产品特别是粮食供给，党政同责，扛稳粮食安全重任，为粮食生产创造了制度条件。
　　——稳政策，压实责任，调动粮农积极性。
　　“今年小麦最低收购价和市场价，都比去年高。我家一季小麦，一季稻虾，种粮有赚。”江苏省泗洪县石集乡汤杨村种粮大户臧如军说。今年，江苏省继续对26个产粮大县奖补1.33亿元。
　　清华大学中国农村研究院副院长张红宇表示，稳面积、稳产量、稳政策，中央提出粮食安全党政同责，把粮食产量纳入宏观调控目标，进一步压实了粮食生产责任。
　　今年，籼稻和小麦最低收购价每斤提高2分钱，玉米、水稻、小麦三大主粮市场价格都比较好。针对农资价格上涨，中央财政安排300亿元，对实际种粮农民进行一次性补贴。同时，中央财政下达了稻谷补贴、玉米大豆生产者补贴、耕地地力保护补贴、产粮(油)大县奖励等一揽子政策资金。国家扩大三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险实施范围，让粮农种粮有保障。
　　——统筹疫情防控和粮食生产，确保秋粮丰收到手。
　　这阵子，河北省邯郸市肥乡区天台山镇任堡村田间正忙着“三秋”田管，外出做生意的村民王振国并没有着急往家赶。“11亩玉米全交给了‘田保姆’。”王振国说，把土地托管给农业种植专业合作社，从小麦春管施肥、病虫草害统防，再到小麦收获、运输、秸秆还田，全都由合作社完成。
　　目前，我国农业社会化服务组织达95.5万个，服务覆盖全国约38.4%的小农户。今年秋粮生产，各地创新服务方式，大力发展农业生产托管等专业化、社会化服务。
　　今年以来，各地区各部门研究制定农业生产防疫具体办法，落实分级分类差异化防控措施。经过努力，种子、农药、化肥等农资下摆总体正常，夏种夏管压茬推进，为夺取秋粮丰收打下扎实基础。
　　大国粮仓稳，丰收基础牢。亿万农民按照中央决策部署，一环不松、一招不落，全力抓好秋粮生产，确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。
==============================
解放军报：让战场成为部队发展“导航仪”
　　军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持实战标准，向能打仗、打胜仗聚焦。
　　当前，改革强军深入推进，实战化训练加速转型，部队建设发展面临一系列新课题新挑战，确保建设方向不偏、发展质效不降，最根本也最可靠的方法，就是坚持以实战思维和视角想问题、做决策、定规划，切实让战场成为发展的“导航仪”、强能的“淬火池”。
　　在改革调整中谋战抓建。深入检视“我们离打赢有多远”，以不进则退的危机感和时不我待的紧迫感融入改革、谋划发展；要立足联合作战、体系作战，找准自身职能使命，结合单位实际，把善战之才、能战之力聚起来；要放眼全军、军种建设形势，以同类要素为参照，强化比学赶超，切实以实战标准抓建设、做准备。
　　在实战实训中强能促建。军无习练，百不当一，习而用之，一可当百。实战化军事训练是提升战斗力的有效途径，但若被动参与，满足于做“提线木偶”，能打胜仗就是一句空话。要强化求战之心，主动为部队争取、创造参与实战演训的条件机会，让战场成为部队建设发展成效的试金石；要锤炼打赢之能，坚持用严上严、细中细、实打实的标准参与对抗、苦练打赢，带领官兵高标准完成各项任务；要深研抓建之策，结合实战对抗，抓好与对手的能力互评、课题同研、资源共享等工作，集智聚力破解制约制胜打赢的矛盾问题，推动部队高质量发展。
　　让未来战场引领发展。能否制胜未来，取决于对下一场战争的理解程度。只有紧跟时代潮流，甚至超前于时代发展抓建设谋转型，才能保证不被未来战场抛弃。要紧盯科技之变，着力探寻先进科技与武器装备、实战化训练融合互促的方法路子，构建新型专业发展路径、新质能力建设标准，推动部队创新发展；要紧盯战争之变，深入研究军事、研究战争、研究打仗，把未来战争的制胜机理研究透，制订与之相适应的建设发展规划；要紧盯对手之变，从作战最困难处着手设计、组织训练，加强实案化对抗性训练，加强使命课题专攻精练，加强应急应战一线练兵，加大检验性对抗性演练力度，多措并举推动战训深度耦合，引领带动部队建设发展进入快车道。（陆斌）
==============================
江苏出台“双碳资金”管理办法
　　【环保时空】
　　科技日报讯 (记者金凤)发挥科技创新的支撑引领作用，推动产业绿色低碳转型发展，江苏再出新规。记者获悉，江苏省财政厅、江苏省科技厅近日印发《<江苏省碳达峰碳中和科技创新专项资金管理办法(暂行)>的通知》，以规范和加强专项资金的使用管理，提高资金使用效益。
　　江苏省碳达峰碳中和科技创新专项资金(以下简称“双碳”资金)是指面向江苏经济社会发展实现低碳绿色转型的重大创新需求，按照长短期结合、纵深部署的原则，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，通过项目、平台、资金及人才的一体化配置，支撑江苏省碳达峰碳中和科技创新体系建设的专项资金。
　　新规明确了“双碳”资金的支持范围，即主要用于支持绿色低碳方面的前沿基础研究、产业前瞻与关键核心技术攻关、农业农村领域关键技术攻关、科技成果转化、科技应用示范、创新平台建设，以及与国家、省有关部门和地方共同组织实施的联动项目等。
　　具体而言，在前沿基础研究领域，面向国家碳达峰碳中和重大需求和世界科技前沿，开展碳达峰碳中和前沿领域的重大科学技术问题研究，推动形成引领绿色低碳技术发展的原创性科研成果。
　　在产业前瞻与关键核心技术攻关方面，将聚焦产业前沿和重点行业领域，围绕能源低碳转型和产业绿色转型需要，开展具有自主知识产权的前瞻性技术研发和关键核心技术攻关，不断提高绿色低碳技术水平。
　　对于农业农村领域关键技术攻关，将聚焦农业农村领域碳达峰碳中和战略需求，重点开展农业生态碳汇和低碳生产技术攻关，推动构建低碳农业发展新模式。
　　在科技成果转化方面，将围绕重点产业领域，支持绿色低碳技术创新成果转化，形成具有自主知识产权的重大战略产品，培育壮大绿色低碳战略性新兴产业和高新技术产业。
==============================
全球旱区城市扩展对自然生境的间接影响远大于直接影响
　　全球旱区，涵盖全球40%的土地和30%以上的人口，生态环境脆弱，人地关系紧张，对气候变化敏感。近日，北京师范大学地理科学学部何春阳教授团队发表在《自然·可持续》杂志的研究成果显示：全球旱区城市扩展过程对自然生境的间接影响远大于直接影响。
　　
　　研究表明，全球旱区1992—2016年经历了快速的城市扩展过程。城市面积从1992年的9.46万平方千米增加到2016年的23.04万平方千米，增长了13.59万平方千米，年均增长率为3.78%，是全球同期城市面积年均增长率的1.09倍。城市面积占比从1992年的0.16%增加到2016年的0.38%，增加了0.22%。全球旱区城市扩展过程导致平均生境质量从0.3981下降到0.3951，下降了0.76%。
　　论文作者、北京师范大学博士研究生任强表示：“我们的研究还识别了8个旱区城市扩展过程影响自然生境的热点地区。在这些热点地区，城市扩展过程导致生境质量平均损失6.8%，是全球旱区生境质量平均损失的9倍。”
　　研究揭示，全球旱区城市扩展过程对自然生境的间接影响远大于直接影响。全球旱区城市扩展过程导致生境质量间接损失0.71%，直接损失0.05%，间接影响是直接影响的近14倍。
　　“在所有生物群区中，城市扩展过程对自然生境的间接影响也都大于直接影响。其中，对热带亚热带针叶林群区直接影响和间接影响的差距最大，间接影响是直接影响的42倍。在各热点地区，城市扩展过程平均导致生境质量间接损失6.26%，直接损失0.55%，间接影响是直接影响的12倍。”论文作者、北京师范大学副教授黄庆旭说。
　　
　　研究认为，城市扩展过程引起的生境质量损失会降低自然生境为生物提供生存空间的能力，进而对濒危物种产生影响。全球旱区城市扩展过程间接影响了1463种濒危物种，占全球濒危物种总数的53%。
　　在不同类型旱区中，极端干旱区城市扩展过程对濒危物种的间接影响最大。“在热点地区中，旱区城市扩展过程间接影响了68%的濒危物种。其中，城市扩展过程对地中海北岸热点地区的濒危物种间接影响最严重，高达82%。”论文作者、延边大学博士张达说，从物种类型看，热点地区城市扩展过程对濒危哺乳动物的间接影响最严重。热点地区城市扩展过程间接影响了117种濒危哺乳动物，占濒危哺乳动物总数的90%。
　　旱区水资源短缺，城市扩展和濒危物种的生存都趋向于水源丰富的地区，这可能是导致旱区城市扩展过程对濒危物种影响严重的主要原因。
　　“我们应该关注城市扩展过程对自然生境和生物多样性的间接影响。”何春阳说，目前针对城市扩展过程对自然生境和生物多样性影响的保护方案主要聚焦于城市扩展过程的直接影响。例如，大自然保护协会基于直接影响在全球确定了30个需要优先进行自然生境保护的生态区。“我们的研究发现旱区城市的扩展过程对自然生境的间接影响远大于直接影响。因此，未来城市扩展一方面需要进行合理的规划，提高土地利用效率，发展高密度城市，减缓城市蔓延。另一方面还可以通过建立绿色隔离带等方式，减缓城市扩展过程的不利影响。”何春阳说。
　　(本报记者 杨 雪)
==============================
